# Treffen 06.10.2023

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online https://meet.ffmuc.net/ffhb](https://meet.ffmuc.net/ffhb)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 Bürger:innenpreis 2023, Einsendeschluss ist der 15. Oktober 2023.

Ehrenamt in Bremen: ein Gewinn für alle
Gemeinwohl und die Förderung der Lebensqualität sind fest in der DNA der Sparkasse Bremen verankert. Um Menschen zu unterstützen, die sich ehrenamtlich engagieren und ihnen eine Plattform zu bieten, lobt das Unternehmen seit 2006 Jahren den Bremer Bürger:innenpreis aus. Unter den Preisträger:innen waren bislang zahlreiche Einzelpersonen sowie eine breite Vielfalt an Initiativen und Vereinen: von der Jugendfeuerwehr Blumenthal bis zur Klimawerkstatt über die DLRG Bremen, dem Spieletreff Bürgerpark, das  Künstlerhaus Ausspann oder die Bremer Suppenengel.
Mit der Auszeichnung für das Ehrenamt würdigt die Sparkasse Bremen in diesem Jahr Menschen und Konzepte, die das Leben anderer Mitmenschen im Auge behalten, es mitdenken und Brücken bauen zu mehr Gemeinschaft und Zusammenhalt. Damit in einer demokratischen Gesellschaft weiterhin kein Platz bleibt für Ausgrenzung und Benachteiligung.
Die Kategorien des Bremer Bürger:innenpreises 2023

- U 21: für Bewerber:innen von 14 bis 21 Jahre, Einzelpersonen und Gruppen.
- Alltagsheld:innen: für Bewerber:innen ab 21 Jahre, Einzelpersonen, Gruppen und Vereine.
- Lebenswerk: seit mindestens 25 Jahren aktive Ehrenamtliche
- Engagierte Inhaber:innen mittelständischer Unternehmen.

Jetzt bewerben!

Sie engagieren sich für mehr Teilhabe in der Gesellschaft? Oder kennen Personen, die sich für mehr Gemeinschaft einsetzen? Dann erzählen Sie uns Ihre Geschichte und bewerben Sie sich um den Bremer Bürger:innenpreis 2023.  Bitte nutzen Sie ausschließlich unser Anmeldeformular und schicken dieses direkt an uns: buergerpreis@sparkasse-bremen.de.

[Hier geht’s zum Formular für den Bremer Bürger:innenpreis 2023!](https://blog.sparkasse-bremen.de/wp-content/uploads/sites/2/2023/09/spk_bu%CC%88rgerpreis_bewerbungsbogen.pdf) Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung.

Einsendeschluss ist der 15. Oktober 2023.

Außerdem erhalten Sie hier den [Bürger:innenpreis-Flyer](https://blog.sparkasse-bremen.de/wp-content/uploads/sites/2/2023/09/spk_bu%CC%88rgerpreis-flyer.pdf) für den digitalen Versand oder zum Ausdrucken.

### TOP2


### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- Frank_H
- FSH
- JosX

### Domain läuft aus
* Olli macht eine Überweisung fertig: Frage am 6.10. ist das passiert? 

### Mitgliederversammlung
* Oh, schon wieder ein Jahr um und die Mitgliederversammlung muss organisiert werden.
* Olli macht einen Doodle für den Vorstand
* Termin gefunden, Einladung am 17.9.versendet, lag bei Frank_Hwieder im Spam :-)

### TOP1 Bürger:innenpreis 2023, Einsendeschluss ist der 15. Oktober 2023.
Ehrenamt in Bremen: ein Gewinn für alle Gemeinwohl und die Förderung der Lebensqualität sind fest in der DNA der Sparkasse Bremen verankert. Um Menschen zu unterstützen, die sich ehrenamtlich engagieren und ihnen eine Plattform zu bieten, lobt das Unternehmen seit 2006 Jahren den Bremer Bürger:innenpreis aus. Unter den Preisträger:innen waren bislang zahlreiche Einzelpersonen sowie eine breite Vielfalt an Initiativen und Vereinen: von der Jugendfeuerwehr Blumenthal bis zur Klimawerkstatt über die DLRG Bremen, dem Spieletreff Bürgerpark, das Künstlerhaus Ausspann oder die Bremer Suppenengel. Mit der Auszeichnung für das Ehrenamt würdigt die Sparkasse Bremen in diesem Jahr Menschen und Konzepte, die das Leben anderer Mitmenschen im Auge behalten, es mitdenken und Brücken bauen zu mehr Gemeinschaft und Zusammenhalt. Damit in einer demokratischen Gesellschaft weiterhin kein Platz bleibt für Ausgrenzung und Benachteiligung. Die Kategorien des Bremer Bürger:innenpreises 2023

- U 21: für Bewerber:innen von 14 bis 21 Jahre, Einzelpersonen und Gruppen.
- Alltagsheld:innen: für Bewerber:innen ab 21 Jahre, Einzelpersonen, Gruppen und Vereine.
- Lebenswerk: seit mindestens 25 Jahren aktive Ehrenamtliche
- Engagierte Inhaber:innen mittelständischer Unternehmen.
Jetzt bewerben!
Sie engagieren sich für mehr Teilhabe in der Gesellschaft? Oder kennen Personen, die sich für mehr Gemeinschaft einsetzen? Dann erzählen Sie uns Ihre Geschichte und bewerben Sie sich um den Bremer Bürger:innenpreis 2023. Bitte nutzen Sie ausschließlich unser Anmeldeformular und schicken dieses direkt an uns: buergerpreis@sparkasse-bremen.de.

[Hier geht’s zum Formular für den Bremer Bürger:innenpreis 2023!](https://blog.sparkasse-bremen.de/wp-content/uploads/sites/2/2023/09/spk_bu%CC%88rgerpreis_bewerbungsbogen.pdf) Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung.

### Einsendeschluss ist der 15. Oktober 2023.

Außerdem erhalten Sie hier den [Bürger:innenpreis-Flyer](https://blog.sparkasse-bremen.de/wp-content/uploads/sites/2/2023/09/spk_bu%CC%88rgerpreis-flyer.pdf) für den digitalen Versand oder zum Ausdrucken.

Weitere Aktivitäten werden in unserem [Tasksystem](https://tasks.ffhb.de) vermerkt
https://tasks.ffhb.de/T378

Das Treffen endete mit einem Tschö, bis in 2 Wochen, um 22 Uhr.
---
- 