
Treffen 19.03.2021

    Treffen 

Navigation

    Home
    Kalender
    Anleitungen
    Dienste
    Entwuerfe
    Erfahrungsberichte
    Events
    Firmware
    Infrastruktur
    Projekte
    Router
    Treffen
    Workshops

Termin: 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

Ort: online
Tagesordnung
Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

    Abfragen:
        ist jemand neu?
        hat jemand Fragen?
        braucht jemand Hilfe?
    Einführung:
        kurze Vorstellungsrunde
        Funktionsweise der Freifunk Community
        wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
        Ablauf des Treffens

TOP1
TOP2
TOP3
Regelmäßige TOPs
Termine

    Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken…

Aufgaben

    hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
    ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

Rechte

    Zustand
    Zufriedenheit
    Änderungen?

Treffen abschließen

    Info zu Treffen aktualisieren
        Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
        neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
        Treffen auf Wiki-Homepage anpassen
        Topic im IRC anpassen
    Aufräumen!
        Müll weg
        Kabel zurück

Protokoll

Live Kollaboration:

    Schreiblink
    Side-by-side
    Leselink

Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
Anwesende

Dieses Werk ist lizenziert unter einer Creative Commons Namensnennung - Weitergabe unter gleichen Bedingungen 4.0 International Lizenz
Impressum

When was this page last modified?

Delete this Page
