# Treffen 19.09.2014

**Termin:** 19.09.2014 19 Uhr
<br>
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Datenschutz/Privatsphäre
* **Logging**: Welche Daten werden erhoben, wie lange werden diese vorgehalten und werden diese anonymisiert?
* **Alfred-Daten Anonymisieren** MAC usw usw
* **Interne Störerhaftung**: Was ist, wenn mein Nachbar nicht nur Backups auf seinem Freifunk-NAS liegen hat? Kann dies auf mich zurück fallen?

### Technik
* **Richtfunk**: z.B. Erfahrungen aus dem Steintor, Standort Hermann Ritter Straße
* **Neue Netze**: Öffentliches IPv4/IPv6 Netz Status
* **Dienste**: Redundanz bei DNS?
* **Kanalwahl**: Ergebnisse der Channel Survey
* **Testing -> Stable**: Automatisches Update von Testing Knoten auf Stable?
* **Cloudflare**: muss das immer noch sein?
* **Domains**: .ffhb, .bremen.freifunk.net, .ffhb.de
* **Monitoring**: Was wie überwachen?
* **Webseite**: Skyline?

### Organisatorisches
* **Post Anschrift**: Anschrift für Post an Freifunk Bremen über den Hackerspace?
* **Spenden**: Spenden einsammeln über den Förderverein um (zukünftige) Infrastruktur-Kosten zu decken?
* **Computer-Börse Vahr**: Organisation, offene Fragen?
* **Aufkleber**: Kostenerstattung, noch andere drucken?

## Flashparty 
Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten.

## Protokoll

### Datenschutz
* **Was wird geloggt?**
 * Client MAC-Adressen während des Betriebs (da dafür notwendig)
 * Ansonsten wird vom Freifunkt-Projekt/-Netz nichts geloggt was nicht bei der Einrichtung explizit angegeben wird
 * Die vom Projekt genutzten VPN Anbieter loggen auch nicht
* **Alfred Daten anonymisiert?**
 * Alle Daten die nicht anonymisiert sind werden für den Betrieb gebraucht
* **Interne Störerhaftung**:
 * Internet → VPN → Freifunk →  Knoten (details ausführen)
 
### Technik
* **Richtfunk**:
 * Bericht über Möglichkeiten des Dachstandorts in der Nähe der Knoten hr114
 * Diskussion über Antennen, Ubiquity-Router, Firmware und Blitzschutz
* **Neue Netze**:
 * Momentan haben wir öffentliches IPv6 im Freifunknetz (geht über den VPN2 der in Schweden, funktioniert aber auch wenn der Knoten mit VPN1 verbunden ist)
 * IPv4 ist momentan nicht möglich, ist aber geplant und in Arbeit 
 * Diskussion über Redundanz der Uplinks (des gesamten ffhb-Netzes)
 * Langfristing wollen wir von den VPN-Diensten in Berlin und Schweden weg
 * Diskussion über die Redundanz der Uplinks um Probleme durch Hardwarefehler etc. und Anhängigkeit von Personen zu reduzieren
* **Redundante Dienst?**
 * **DNS** Momentan nicht redundant. 
 * Wir freuen uns über weitere DNS-Server im Netz *hint**hint*
* **Kanalwahl**:
 * Kanel 1,6,11 sind in Bremen gut genutzt
 * Bei Kanal 12 und 13 kann es Probleme mit US-Chips geben
 * Es wurde entschieden dass das ffhb-Netz auf Kanal 11 wechselt
 * Blogartikel folgt
* **Stable/Testing**: 
 * Wenn die Stable veröffentlicht wird, werden automatisch alle Knoten auf Stable umgestellt. Wer testing oder nightly nutzen möchte muss das dann manuell umstellen.
 * Ein Termin für den Stable Release gibt es noch nicht. Es ist aber mit mehr als zwei Monaten zu rechnen. 
 * **Cloudflare und Github**:
 * Diskussion ob wir von US-Firmen abhängig seien wollen.
 * Die Freifunkseite liegt bei Github um unabhängig von Personen zu sein. 
* **Domains**:
 * Wir haben momentan .ffhb, .bremen.freifunk.net, .ffhb.de
 * Da die Domains verschiedenes Verhalten haben wird vorgeschlagen alle vom selben Nameserver verwalten zu lassen.
 * Es wird die Haftung angesprochen für den Fall dass die ffhb.de Domain missbraucht würde, da für diese rechtlich eine Person und nicht der Verein verantwortlich ist.
* **Monitoring**:
 * [InterCity VPN Monitoring](http://icvpn.wg1337.de) wurde vorgestellt
 * Eikes [SmokePing](http://10.196.0.196/smokeping/smokeping.cgi) Installation wurde gezeigt
* **Skyline für die Webseite?**
 * Wurde geändert. 

### Organisatorisches
* **Post Anschrift**: 
 * Wird über den Hackerspace gemacht. Nur Briefe **keine** Rechnungen oder Bestellungen an diese Adresse!
* **Spenden**:
 * Für konkrete Ziele (z.B. Hardware Anschaffung) werden wir über den Förderverein Freie Netze e.V. auf [betterplace.org](http://betterplace.org) spenden sammeln. 
 * Generelle Spenden sollen über den Hackerspace abgewickelt werden. Details müssen aber noch mit dem Hackerspace Bremen e.V. abgeklärt werden.
* **Computer-Börse Vahr**:
 * Siehe [Wikiseite](http://wiki.bremen.freifunk.net/25-Computer-Boerse-Bremen)
 * Flyer (100stk) können **nicht** im Hackerspace gedruckt werden
 * Großes Plakat wird auf A0 Plotter im HSHB gedruckt und von rbtz und Jan-Philipp entworfen
 * Internet vor Ort: Wird evaluirt
 * **Winni** wird bei Geschäften nachfragen ob wir dort eine Node aufstellen können
 * **Eike** testet ob man eine Node über einen Router an einem Telekom-Hotspot einloggen kann
 * **rbtz** wird beim Veranstalter nachfragen ob wir eine Stromversorgung am Stand haben 
 * **rbtz** wird außerdem fragen wo unser Stand ist damit unser Uplink in Funkreichweite eingerichtet werden kann
 * 50 Router werden bestellt das Geld wird von folgenden Personen vorgestreckt: Klaus 30stk, Walter 10stk, Julian 10stk
* **Aufkleber**:
 * Kosten werden aus dem Geld dass der Hackerspace hat erstattet. 
 * Wann weitere Aufkleber gedruckt werden und wie diese aussehen wird beim nächsten Treffen geklärt.