# Treffen 15.08.2014

**Termin:** 15.08.2014 19 Uhr
<br>
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
* **Zusammenarbeit mit Politik**: Wir waren eingeladen beim AK Digitale Gesellschaft der SPD und möchten kurz berichten, wies war und schauen, wie es weitergeht.
* **Richtfunk**: Jetzt mal wirklich!
* **Werbung**: Computer-Börse Vahr?
* **FFNord Con**: 30./31.8. findet die Freifunk Nord Conference in Kiel statt, zu der wir mit 5 Personen eingeladen sind. Wer hat Interesse?
* **Aufkleber**: Design? Skyline? Verantwortlicher?
* **Dienste**?
* Info: Oldenburger Freifunk heißt nun nordwest Freifunk

## Flashparty 
Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten.

## Protokoll

### Politik

* Lübecker haben schon Verträge mit Gebäudeinhabern. Sind auch kein Verein, arbeiten aber mit Freie Netze e.V. zusammen.
* Wenn die Stadt uns unterstützen würde, hätten wir einen Ansprechpartner, der zu Verantwortlichen von Gebäuden oder öffentliche Plätze vermitteln. 

### Stable-Version

* Gerade neue Testing veröffentlicht
* Steht hoffentlich kurz bevor
* Stable-Party ist erwünscht

### Richtfunk

* Es gibt reges Interesse Richtfunk-Strecken aufzubauen
* Es wird erstmal angestrebt Erfahrungen zu sammeln

### Werbung: Computer-Video-Börse

* Die Gruppe hat das Bestreben an der Börse teilzunehmen
* Es besteht eventuell die Möglichkeit sich dem Hackerspace-Stand anzuschließen (Anfrage an Vorstand müsste noch erfolgen) oder es wird ein eigener Stand gemacht
* Börse findet am 4. und 5. Oktober statt
* Jan-Philip und rbtz stellen Kontakt mit dem Betreiber her
* Es muss geklärt werden ob Router verkauft werden können/ob wir das wollen

### FFNord Con

* Haben eine Einladung erhalten für den 30./31.8. in Kiel
* 3 Personen haben Interesse an einer Teilnahme

### Aufkleber

* Aufkleber-Typen: Für Scheibe, auf Router, um zu signalisieren das es an diesem Ort Freifunk gibt
* Steve fragt bei Hackerspace Kassenwart nach wieviel Budget zur Verfügung steht und fragt wo vom Hackerspace Aufkleber bestellt wurden

### Dienste

* Es gibt zwei Dienste im Freifunk Netz
** Backup-Pi - Spiegelung von Daten für den Ernstfall
** Wikipedia Mirror (mit Bilder)
