# Treffen 19.12.2014

**Termin:** 19.12.2014 19 Uhr
<br>
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Technik
* **Backbone-Meeting** Abstimmung für Einführung in Server + Doku machen
* **VPN03** Stand Hetzner-Server ?
* **Dienste im Freifunk** [Heinz] Deutsche Welle via Outernet http://www.dw.de/nachrichten-weltweit-über-outernet/a-17875458
* **Kanalwechsel** und Stable? 

### Organisatorisches
* Bericht vom Dreh mit Radio Bremen / Buten und Binnen 
* Strategie 2015, Weiteres Vorgehen, Verein usw.

## Flashparty
Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten. Wir haben auch immer ein paar Router zum ausgeben die wir gerne mit dir zusammen fertig einrichten.

## Protokoll

### Technik

#### Backbone-Meeting

* Für Januar soll ein Meeting angesetzt werden, wo das Backbone von Freifunk beleuchtet werden soll
* Vorher soll eventuell noch ein Puppet-Skript geschaffen werden

#### Hetzner-Server

* Ein dritter VPN-Server wird bald von Moritz aufgesetzt
* Es wurde besprochen, ob ein dritter Server notwendig ist, da momentan ein Server kein Internetzugriff anbietet. Der Server soll erstmal trotzdem aufgesetzt werden.

#### Dienste im Freifunk

* Das Thema wurde beim Treffen nicht besprochen

#### Kanalwechsel und Stable-Version

* Es gibt leider noch keinen konkreten Termin für eine Veröffentlichung.

### Organisatorisches

#### Bericht vom Dreh mit Radio Bremen / Buten und Binnen

* TODO @ jelto

#### Strategie 2015, Weiteres Vorgehen, Verein usw.

* Wir haben nun einen Ansprechpartner zur Stadt, der über weiteres Vorgehen sprechen möchte
 * Nächster Schritt: Treffen ausmachen und über Möglichkeiten sprechen (Jan-Philip macht einen Termin)
 * Unser Interessen sollen vorher von einer kleinen Gruppen (Moritz, Jan-Philip und Claus) schriftlich zusammengefasst werden, um sich auf das Treffen vorzubereiten

##### Verein

* Jelto hat eine Satzung im Github erstellt
 * Bitte: Jeder Interessierte sollte mal drüber lesen
* Die Vereinsgründung soll nach dem nächsten Treffen am 16.01. erfolgen