# Treffen 21.11.2014

**Termin:** 21.11.2014 19 Uhr
<br>
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung


### Technik
* **Admin-Teams** Bericht was war, was ist und was wird (morpheus und andere)
* **Richtfunk** aktueller Stand? Schlachthof?
* **Richtfunk** über Relaistationen der Bremer Amatuerfunker[Eike,Simon]
* **Stable / Kanalwechsel** Wie ist hier die Planung?
* **Redundanz** Heartbeat Monitoring wichtiger Infrastrukturelemente und ggf. redundante Server



### Organisatorisches
* **Router:** Aktueller Stand? (wieviele wurden verkauft, wie erfolgt die Abrechnung, Rechnung an Daniel?)
* **Anleitung**: Aktueller Stand [Anon5789]
* **Spendenaktion**: Infrastruktur kosten, über Berlin?
* **Dezember**: Treffen vs. Weihnachtsfeier
* **FFHB eV**: Gründung eines eigenen Vereins

## Flashparty 
Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten. Wir haben auch immer ein paar Router zum ausgeben die wir gerne mit dir zusammen fertig einrichten.

## Protokoll
### Technisches
* **Adminteam**: Direkter Exit in Bremen wird nicht mehr gesponsort. VPN-Server bleibt aber weiterhin stehen. 
  * IPv6 evtl aus Berlin
  * VPN02 nur geduldet auf unbestimmte Zeit
  * mortzu fragte bei Hostern für Exitnode 
  * Zweites Netz lokal in Bremen von großem ISP in Bremen, sodass ipv6 in Bremen termininen könnte
  * Mehr Personal für Adminteam 
  * Server bei Hetzner wird gesponsort und vom Adminteam administriert
  * Eventuell im Januar Vortrag/Einführung in Backend
  * 
* **Richtfunk**: 
  * Großer Bremer ISP sponsort HRS-Standort
  * Mortzu sorgt für Kontakt 
  * Details werden auf nach Weihnachten vertagt
* **Richtfunk Relais-Stationen**:
  * Alles bleibt beim alten
* **Stable/Kanalwechsel**: 
  * Betroffene sind nicht anwesend, nach dem Jahrestag
* **Redundanz**: 
  * hat sich geklärt



### Organisatorisches 
* **Anleitung** 
  * Sieht top aus, Diagnose-GIFS fehlen noch und Verlinkung, Erwähnung wie wieder in Config-Mode
* **Routervorrat** im Hackerspace bleibt wie er ist, es sind genug vorrätig
* **Spendenaktion**: 
  * Es bestehen Kontakte nach Berlin
* **Dezember**:
  * Treffen wird um eine Woche nach vorn verschoben
* **Support**
  * Weiteres Personal für Telefonate nötig
  * Asterix könnte entsprechend Programmiert werden mit kostenlosem SIP-Anbieter
  * 
  * 
  * 