# Treffen 15.10.2015

**Termin:** 15.10.2015, 19 Uhr

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Gründung AG Stoererhaftung
* Zuständig: Heinz Boettjer und Arvid Geiger (Ixoid)
  * Planung 1. Treffen für das Wochenende 17./18.10.2015
  * Treffpunkt-Optionen
      * Bornstraße (Hackerspace)
      * Daniel-von-Büren-Straße (LGS (Heinz hat Schlüssel))
      * Weberstraße 18 (Embassy of Nerdistan)
      * ...
  * Ziel: Ergebnisoffen

### Gründung AG Flüchtlinge
* Fabian hat beim letzten Treffen diesen Vorschlag gemacht. 
  * Wie ist der Status?
  * Wer ist dabei?
  * Wann ist das nächste Treffen und wo?
  * Kontakt aufnehmen zu http://support.refugeesemancipation.com/?
  * Anfrage von Senatoring für Soziales, Jugend, Frauen, Integration und Sport [Corny]
  * Stand der Spendenkampagne [Corny]
      * Fehlendes Bild :(
  * ...

### Computer Börse
* Am 06.11. (und 07.11?) findet die Computerbörse statt. Das nächste Treffen ist ein Tag davor. Falls wir dafür noch etwas erledigen müssen, sollten wir ab heute damit beginnen.

### Kalender Hackerspace
* Freigeben des dritten Freitags im Monat oder kommen wir wieder auf diesen Termin zurück? [Heinz]

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)

# Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende:
* Arvid (Ixoid)
* Eike (Eyk)
* Julian (corny)
* ec8or
* Oliver
* Simon (SimJoSt) - Protokollant

### Kommunikation
* IRC vs. Mailingliste
  * da IRC voll mit Offtopic-Talk ist, aber eigentlich das schnellste Medium ist -> Offtopic-Channel?
  * außerdem soll idlen zum Beantworten von Fragen möglich sein
  * nein, kein Offtopic-Channel
    * nicht noch mehr Kommunikationskanäle
    * IRC **ist** Echtzeitkommunikation

### Gründung AG Stoererhaftung
* Informieren und dann die restlichen Freifunker bilden
  * soll sich mit den aktuelen Änderungen an der Störerhafung beschäftigen
  * falls Freifunk in seiner jetzigen Form gefährdet ist, eine Lösung finden
  * damit nicht immer im Plenum *nichts* passiert, lieber eine AG
  * soll auch mal in Gesetzen wühlen
  * bedenkt auch evtl. Gründunge einer Gesellschaftsform
  * aktuelle Informationen vom Verein Freie Netze e.V. (Berlin), sie sind bestimmt weiter wie ich
  * dient keinem direkten Ziel, ist Ergebnis-offen
* Interessierte/Teilnehmer
  * Arvid
  * Heinz
* jeder der ankommt und helfen möchte, sollte möglichst auf einen Blick erkennen, wo noch nichts gemacht wurde und wo es schon Ansprechpartner gibt
  * Ticketsystem aktuell machen!

### Gründung AG Flüchtlinge
* aktueller Stand aus der Mailingliste herausgesucht:
  * Dudle: https://dudle.inf.tu-dresden.de/3ouvrjc8/ (alle Termine abgelaufen)
  * Wiki-Seite: http://wiki.bremen.freifunk.net/Projekte/FF-fuer-Gefluechtete
  * Flüchtlingsseite von FFHB: http://bremen.freifunk.net/refugees.html
  * Fabian hat gerade nicht so viel Zeit
* Betterplace
  * Corny wird nötiges Fördermitglied (Antrag abgeschickt)
  * Teaserbild fehlt noch (Tim Schütz?)
* Amt Senatoring für Soziales, Jugend, Frauen, Integration und Sport [Corny]
  * hätten gerne ein Angebot
  * sie sammeln Möglichkeiten zum Versorgen von Übergangswohnheimen
  * Julian wird mal ein Angebot abgeben, dass so genau wie möglich ist, ohne zu viel zu versprechen

### [Computer Börse](http://www.berliner-freiheit.de/veranstaltungen/2015/computer-boerse-20.html)
* Organisation
  * Jelto als Projektleiter (?) muss sich kümmern
  * was ist der Stand?
  * Joris steht zur Verfügugn (eigene Aussage)
  * Anwesenheitsliste: Wer ist wann da?
  * Aufruf auf der Mailingliste
* Zweck
  * Informationsverbreitung
  * Fokus nicht auf Verkauf

### Kalender Hackerspace
* Antrag bei der AG Öffenltlichkeitsarbeit des HS für Kalenderenträge für den 1. Freitag und 3. Donnerstag eingereicht [SimJoSt]
* Freitag dadurch freigegeben

### Stadtteilpilotprojekt Walle
* bald mehr auf der Mailingliste und im Wiki
* ein "FDP"ler möchte einen Antrag stellen, der den Beirat Walle zu konkretem Handeln bringt
  * Simon möchte die Projektgruppe nicht umgehen, kontaktiert ihn mal

### Richtfunkstrecke mit NanoBeam ACs - Plutex-Neustadt (erste VPN-Verbindung ohne Internet)
* Julian hat die NanoBeam ACs
* Lio (Designer | SimJoSt) hat das Gebäude
* mortzu muss Aufbaute auf Plutex organisieren
* Task im Ticketsystem wird hinzugefügt