# Treffen 15.05.2015

**Termin:** 15.05.2015 19 Uhr

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

* [**laufende Kosten**](http://wiki.bremen.freifunk.net/Kosten) [SimJoSt]
  * **freiwilliger** monatlicher Beitrag aktiver Mitglieder? Oder erst mit Verein(sbeitrag)?
  * dafür 2. Kasse/Spendenkonto, seperat von normalen Anschaffungen (Sticker/Flyer)?

* **Überzeugungsarbeit** [SimJoSt]
  * Mit welchen Argumenten / Referenzen / Dokumenten / Texten überzeugt ihr Zögernde von Freifunk?
  * Brauchen wir da noch was? Ein Medienpaket? ...

* **externe Anregungen** [SimJoSt]
  * öffentliche Auftritte
    * Nord-West-Radio, da die Sendeslots gut und gerne mal eine Stunde sind (nicht so kurz wie bei Bremen4); vorgeschlagen von einem Radio Bremen Redakteur

* **Integration in WLAN-Sammlungen** [SimJoSt]
  * free Wifi apps
  * free wifi karten

* **Kooperation mit Plutex** [SimJoSt]

* **Flyer**
  * Wo wurde bist jetzt immer gedruckt?

* **Freifunk Advisory Council** (Mail vom 07.05.)
  * Ist das wirklich notwendig? Insb. wegen "das AC trifft sich mindestens einmal im Jahr in Persona". Ich finde, wir sollten niemanden entsenden (kommt Enthaltung gleich) --jplitza

* **Statistiken/historische Daten** [jplitza]

* **Treffensfrequnz** [jplitza]

* **Persönliche Fragen** [SimJoSt]
  * Was ist Freifunk für euch? Welcher Aspekt ist euch wichtig?
  * An welcher Stelle / in welche Richtung wollt ihr Freifunk weiterentwickeln?

* **Breminale** aktueller Stand, Aufgaben usw.
* **Backbone-Treffen** letzte Vorbereitung und Infos
* **Satzung** [Konzept](https://pad.freifunk.net/p/ffhb-satzung) zur Vereinsarbeit

## Flashparty

Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten.
Protokoll

## Protokoll

* (folgt)

### nächstes Treffen (planmäßig)
* 2015
 * [19.06.2015] (http://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2015_06_19)
