# Treffen 20.03.2015

**Termin:** 20.03.2015 19 Uhr
<br>
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

* **Kamerateam** Begrüßung und Dreh erster Szenen
* **Politik** Pilotprojekt Walle
* **Sponsoren**-Seite/Banner auf der Seite
* **Ticketsystem** Status?
* **Übergangswohnheime** Status
* **Flyer**
  * Überarbeiten notwendig?
  * Anzahl für OpenTechSummit
  * Wie/Wo drucken
* offene **Fragen** klären
* **Pause**
* **VPN03** Aussichten
* **Vorstellung Zeitungsartikel** WK
* **Satzung** Status und Suche nach anderen doofen
* ...


## Flashparty 
Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten.


## Protokoll

* Pilotprojekt Walle
 * Gespräch mit Michael Brockmann
 * Stadtteil teilweise mit Freifunk ausstatten
 * Einfluss ausüben, um Problem der Störerhaftung zu beheben
 * evtl. wissenschaftliche Evaluation der Uni

* Sponsoren sollen/möchten promimenter auf Website erwähnt werden
 * Plutex sponsort VM und 
 * Planetcyborg
 * Beschlus:s Logos auf der Startseite unter die Karte

* Ticketsystem
 * vor Monaten mal installiert
 * wird momentan nur von Heinz benutzt
 * Wer möchte kann sich beteiligen

* Übergangswohnheim
 * AWO hat mehrere Anfragen gestellt und wir haben geantwortet
 * Scheitert wahrscheinlich an Bürokratie
 * Wir warten ab, die sich wieder melden.

* Flyer/Homepage:
 * Flyer und Homepage können über Github verbessert werden
 * Wir schicken keine gedruckten Flyer, aber Link mit Flyer und Firmware an OpenTechSummit.

* VPN-Infrastruktur
 * ein Server ist aktiv
 * ein anderer idelt
 * ein dritter ist noch nicht eingerichtet

* Artikel im Weserkurier
 * Titelseite am 13. März 2015
 * Es soll noch einen ausführlichen Artikel geben, wahrscheinlich nächsten Donnerstag.
 * Weserreport will auch noch einen Artikel bringen.

* Vereinssatzung
 * Muss für das Finanzamt überarbeitet werden.
 * Es wird ein Satzungstreffen geben, das über die Mailingliste koordiniert wird.