# Treffen 04.09.2015

**Termin:** 04.09.2015, 19 Uhr

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

**Hackerspace Grillen**

* Advisory Council [Julian]

### "Hausverbot" [SimJoSt]
* Klarstellen der Tatsachen
* für Wahrnehmung Fakten irrelevant
* sofort Bescheid sagen ML

### Infrastruktur
* Ansprechpartner [SimJoSt]
  * erweitern um Personenspezifische Infos? (extra Seite)
      * mit Fotos  
        Akzeptanz von SimJoSt und mortzu
  * umbenennen in Teams?
* Ticketsystem [SimJoSt]
  * jetzt viele Projekte public? Problem?
* Dienste [geno]
  *   SimJoSt's:  lets chat with jabber
  *   Genos:      real jabber
  *   gewünscht: dezentrales Netzwerk?
      *   GNU Social
      *   Frendica
      *   Diaspora
      *   ...
  * verteilte Wetterdaten - Stand
  * Firmware Mirroring - Stand
* [Best Practices](http://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Best-Practices) [SimJoSt]
  * in der vorliegenden Form abnehmbar?
  * aufteilen in einzelne Seiten
  * wie neuen Freifunkern nahelegen?

### Treffen
* alle 2 Wochen, statt 1. und 3. Freitag im Monat?
  * mehr Regelmäßigkeit
* jedes 2. Treffen anderer Wochentag
  * genug FF-Mitglieder können Freitag nicht oder schlecht  
    Eyk, chrische, morpheus
  * irgendetwas unter der Woche
* 2wochen Projekt [SimJoSt]
  * die Zeit zwischen 2 Treffen mit einem Fokus/Thema versehen (Richtfunk, Eigenheimausbau, alle Freunde ansprechen, Infrastruktur)

### Flüchtlingsheime [SimJoSt]
* bereits versorgte ins Ticketsystem, Spalte "versorgt" (https://tasks.ffhb.de/project/view/2/)
* alle Pläne entsprechend auch ins Ticketsystem, damit bei Anfragen nachgeguckt werden kann

### Richtfunk [SimJoSt]
* Standorte
  * SternMa
  * Litfass
  * Litfass-privat
  * Viertel
* Technik
  * 2,4Ghz durch 5Ghz Geräte ersetzen
  * CPE510 testen
  * CPE210 nicht weiter kaufen, vorhanden für Clientanbindung abnehemen
* Kosten
  * wer trägt sie?
  * Topf?

### Bremische Landesmedienanstalt - Medienausschuss
* Einladung zum 25.11.
* Freifunk vorstellen
* Kompetenzenvermittlung

### [FFnord-con 2015.2](http://ffnord.net)
* Soll nur erwähnt werden, um sicher zu gehen das möglichst viele Leute das mitbekommen. Sie findet im Zeitraum 11.09.15 - 13.09.15 in Hamburg-Altona in den Räumlichkeiten des [Attraktor e.V.](https://blog.attraktor.org/) statt. Es ist eine Anmeldung erforderlich.

### Aufräumen!
* Müll weg
* Kabel zurück