# Treffen 17.12.2014
**Termin:** Donnerstag, 17.12.2015, 19 Uhr  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Finanzen
* 600 € vom Hackerspace
* Sticker bezahlen
* dedizierte Server
* Hetzner double paid traffic (dtag speed bump)

###### Zukunft
* Geld verwenden, um jemanden zu bezahlen Freifunk-Software gravierend weiterzuentwickeln

### Firmware
* jede stable hat voher eine testing?
* jede Änderung erst in die testing?  
  oder kleine bugfixes direkt in stable?
* dokumentierter Ablauf und Regeln für das Bauen von Firmware
* Möglichst wenig Abweichungen von Testing zu Stable, beim Neukompilieren
  * das bauen von stable nur auf dem gleichen Verzeichnis und der gleichen Maschine wie der build der testing?
  * zentraler build/compile-Server für Einfachheit?

### Kontakt zu anderen Communities [SimJoSt]
* bei Sicherheitsfragen und Implementationen zur Verhinderung von Angriffen?

### Firmware-Mirrors
* in site.conf weiterhin nur direkt IP-Adressen?
  * oder nur DNS-Einträge?
  * oder beides?

### Karte vs Meshviewer
* Auf der ML kam das Thema auf, wie "Nutzer" Karte/Meshviewer finden können sollten.

### Karte für 32c3 [Oliver]
* hat noch jemand eine Karte für den 32c3 übrig?


## Termine
### Stadtteilpilotprojekt Walle [SimJoSt]
* Zukunft
* nächster Termin: Dienstag 19.01.2016, 18 Uhr, 2nach4

### Hafen-Klönschnack - Thema Freifunk
28.01.2016, Sky-Lounge

### Freifunk Kongress der Grünen
13.02.2016 ^SimJoSt


### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)


## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende:
* anon6789
* Walter
* Oliver
* Timlukas
* Simon
* Frank
* Jan-Philip
* Geno
* Eyke
* Corny

### Fachgespräch mit Neuling

### Finanzen
* Geld vom Hackerspace muss möglichst vor dem Ende des Jahres ausgegeben werden
* Geld eher für PR-Material und Router, keine Server
* Geld wird ausgegeben für:
	* Geräte für Richtfunk (z.B. CPEs, Nanobeams usw.)
    * Vertrag für Leihgeräte
    * Infos über die Mailingliste
* neue Sticker liegen im HS
	* waren teuer und wurden gespendet
* Double Paid Trafiic:
	* Austesten der Gateways von verschiedenen Anschlüssen
    * Nodes sollen Gateway günstiger wählen (irgendwann in Zukunft auf Firmware)
    * Vernünftig Moitoren und dann Flaschenhälse ausmachen
    * erst wenn konkrete Ergebnisse vorliegen weiterer Schritt!
    * Vorgehen Idee:
    	* Steuerung der VPN-Verbindungen auf den Gateways
        * Nodes werden je nach Quellnetz abgewiesen oder angenommen
* Bezahlung für Arbeit im Freifunk
	* Grundsätzlich negativ
    * Vergütung/Entschädigung in Zukunft nicht
    
### Firmware
* Neue Testing online
* momentane Testing wird bald Stable (XX.12.15)
* Firmware-Lifecycle:
    * Stable bleibt so
    * Testing kommt dazu mit gleichem Namen/kein Suffix wie Stable
    * Experimental für Spielereien
    * Testing quasi als RC (Konfig von Testing und Stable wird gleich)
    * Experimental -> Testing -> Stable
* Neue Testing wird entsprechend dem neuen Ablauf gebaut (ohne vpn05) und kommt dann bald auf Stable

* Vorgehen für signing:
	* mindestens ein Geräte mit Firmware bespielen
    * Nachvollziehen was sich geändert hat
* Buildserver : Interesse besteht, wird mal ausgetestet

### Firmware-Mirrors
* wird vertagt, da Mirror-Feature erstmal ausgebaut wird (Fehlfunktion)

### Sicherheit
* Blogeintrag mit Hinweis, dass bei rechtlichen Problemen Kontakt zu uns aufgenommen werden soll
* Thema Blocken von/Suchen nach falschen privaten Adressbereichen (192.168.* z.B.). Siehe auch [Diskussion im Gluon-Issue](https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/541)

### Karte vs. Meshviewer
* Default-mäßig Meshviewer auf Homepage verlinkt
* Verlinkung zwischen alter Karte und Meshviewer
  * Pull-Requests für beides sind schon vorhanden