# Treffen 07.08.2015

**Termin:** 07.08.2015, 19 Uhr

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Breminale Résumé (ausführlich)
* Material (Rückgabe)
* Abrechnung
* Resonanz
* Erfahrungswerte
* Finanzierung
* nächstes Jahr
  * Stand
  * Vorgehensweise
     * Routerverteilung meets improvisiertes "band steering"
     * Wasserseite Nodes an Lampinionsmasten
     * Deichseite Nodes + umgedrehter Fahrradkorb
     * mehr Redundanz (Richtfunk)
  * Dienste
      * Live-Standort von ausgewählten Geräten
          * Freifunker im Dienst
          * Breminale-Crew
      * Kommunikation für Breminale-Crew (Funk wurde schlecht)
      * Streaming in die App

### Walle - wir haben Gäste! (länger) [SimJoSt]
* Technischer Plan
* Konzept für Politik
* evtl. Zusammenarbeit mit BreMa?

***
### PAUSE
* mit Wurst und Trunk

***

### Infrastruktur - Status (ausführlich) [SimJoSt]
* Mailadressen
* Ticketsystem
  * Folgende Frage soll beantwortet werden: Ist es ok, wen Menschen die wir noch nie gesehen haben Zugang zum Ticketsystem bekommen?
* Forum (kurz) [SimJoSt]
  * überflüssig wegen tasks.ffhb.de?
  * [Discourse](http://www.discourse.org/)
  * Entlastung/Verschönerung Mailingliste
  * Unterforum des [forum.freifunk.net](http://forum.freifunk.net)?  
  einige wünschen sich dort mehr Präsenz von allen Communities; wir können sehen was die anderen treiben und umgekehrt
* Arbeits-Treffen  
  * alle arbeiten zusammen an einem Ort  
  * zum Vorantreiben aktueller Projekte und der Entlastung einzelner  
  * zusätzlich? anstatt? wöchentlich? an LUG heften? (weil viel Linux)
* Ansprechpartner  
  * erweitern um Personenspezifische Infos? (extra Seite)
  * umbenennen in Teams?
* Wiki vs. Website
  * Infos und Texte Wiki wirkt temporär/noch nicht fertig
  * wirkt auf Außenstehende immer recht aufwändig (man will nicht alles lesen)
* Ansible Status (eventuell auch mit einem kleinen Beispiel :)?)

### Vorgehensweisen / Best-Practices / DOs and DON'Ts (ausführlich)
  * Kontaktaufnahme
     * Anruf vs. E-Mail vs. Vorbeischauen
      * Aufdringlichkeit
      * Bescheid sagen / Reservieren / Doppelanfragen verhindern
  * Beantwortung von Anfragen
     * Einzeiler vs. Romane / "Link-Dropping"
     * Was ist relevant, was nicht? (Kommentare zu nebensächlichen Dingen; Fragen an den Anfragen aufgrund der Herkunft/Betriebes/Standort)
      * Inline-Antworten
      * !! => Allen Antworten <= !! (Infos für den Anfragesteller sind öfter nur an die Liste gegangen)
      * Kommentare über (Unfähigkeit) das (des) Team(s)
      * Bescheid sagen / Reservieren / Doppelantworten verhindern
  * Verhalten vor Ort / Respekt des Eigentums/Privatraums (Hausverbot)

### Projekte - Status (je nach Bedarf)
* Konstenschätzung "Freifunk in Findorff"
* Roland-Center
  * mit Standard-Firmware möglich
  * keine Ausfallsicherheit gefordert
  * vermutlich Meshing nach außen möglich / Dachnutzung?
  * Umsetzung durch Digineo?
* Status Freifunk Gröpelingen 
* welche Art von Events wollen wir gerne angehen - eher größer oder eher kleiner als Breminale? [oliver] - oder überhaupt? [SimJoSt]
* öffentliche Gebäude / Servicestellen (Anfrage von Herrn Höhl, Linkspartei)
* [Think Big Pro (5.000 €)](https://www.think-big.org/pro/)
  * zusätzliche Bewerbung zu Think Big Upgrade (1.000 €)
  * brauchen wir so viel Geld?
  * wofür genau?
* Flüchtlinge
  * E-Mails
      * Thea Volk
      * ...

***
### PAUSE

***

### [neue Website?](http://SimJoSt.github.io/neue-Freifunk-Website) (mittel)  [SimJoSt]
* von Rhein-Neckar übernommen
* Meshviewer mit Links als Karte?
* siehe auch https://tasks.ffhb.de/T15

### Vereinssatzung - Status (kurz)
* Kontakt zu familiärem Antwalt aufgenommen [SimJoSt]

### Flyer
* Mitnehmen! Zu viele!
* kurzes Feedback

### Nächste Stable (Abstimmung kurz)
* 2015.1.1+bremen1~testing zu Stable machen?
* force delete von "ffhb-" in Node-Namen? [SimJoSt]
    * Das Thema hatten wir schonmal am Rande, wir hatten uns dagegen entschieden, weil jeder seinen Knoten nennen kann wie er möchte. Es wurde vorgeschalgen das ffhb- aber zu mindest aus der Seite für die Erstkonfiguration zu entfernen. Ich finde das allerdings in keinem Protokoll wieder. [ec8or]
        * Richtig, es wurde aber auch gesagt, dass durch die Vorgabe, die Freiheit theoretisch auch eingeschränkt war. Zusätzlich bringt es die ganze Sortierung der Knoten in der Liste durcheinander, da dann einige gegrouped sind. [SimJoSt]
* Watchdog (E-Mail von Hubert)
* größeren Anreiz schaffen, Kontaktdaten zu hinterlegen

### Dienst - live Niederschlagskarte (entspannt) [SimJoSt]
* RasPi an Pluviometer
  * Ich behaupte mal anhand der Verbindungsqualität und Signalstärken der Nachbarrouter kannst du interpolieren, ob und wie doll es gerade regnet.
  * Allgemein Umweltmessdaten ( Temperatur, Luftfeuchtigkeit, CO, CO2, O3 ...... )
  * RasPi zieht dafür schon zu viel Strom geht mit Arduino einfacher
* BackUp-Server
  * für dumps von content und Datenbanken aller Services
  * Geräte die Firmware-Mirroren könnten auch diese BackUps mirroren

### [FFnord-con 2015.2](http://ffnord.net)
* Soll nur erwähnt werden, um sicher zu gehen das möglichst viele Leute das mitbekommen. Sie findet im Zeitraum 11.09.15 - 13.09.15 in Hamburg-Altona in den Räumlichkeiten des [Attraktor e.V.](https://blog.attraktor.org/) statt. Es ist eine Anmeldung erforderlich.


## Protokoll

### Waller Geschäftsleute
* Waller Geschäftsleute stellen sich vor
  * Ziele Stadtteil schöner und attraktiver machen
  * Zeil: Router für den Stadtteil Walle mit Werbung (gesponsort von den Waller Geschäftsleuten)
  * Vorgehen:
    * Richtfunkstandorte haben höchste Priorität für das Backbone und wir sind interessiert an Kontakten zu
    * Nachdem Richtfunkstandorte erschlossen sind könnten werden Inseln versorgt werden
    * Extra Team für Walle als Ansprechpartner
    * Projekt soll von Politik begleitet werden

### Breminale Resüme
* Geld für die Ausgaben der einzelnen MitgliederInnen wird nach dem Treffen unter den Beteiligten geklärt und Rechnungen beglichen (da Geld teilweise Zweckgebunden)
* Feedback grundsätzlich positiv, auch von anderen Communities
* Veranstalter bedankt sich auch nochmal ;P
* Pressespiegel wurde übergeben und wird hier verlinkt (Freifunk muss rausgesucht werden)
* Angebot für Breminale 2016 steht (seitens des Veranstalters und des Uplink-Sponsors)
* Änderungen für nächstes Jahr
  * Redundante Verkabelung (querstrecken) + Richtfunk
  * Keine Nutzung der Stromkästen mehr sondern Outdoorkästen
  * Nutzung der Lichtmasten anstelle der Imbissbuden
  * Mehr Platz nächstes Jahr am Stand, eventuell nicht mehr bei den Dreimeterbrettern
* Dienste:
  * muss noch diskutiert werden

### Infrastruktur
 * Neue Mailingliste für Anfrage mit dediziertem Team (bis Ticketsystem rund läuft)
 * Vorschlag: ist eine E-Mail im Kontaktfeld eines Routers angegeben, wird dieser auch Freigeschaltet
 * Kein Forum!
 * Arbeitstreffen haben bisher schon stattgefunden, wir behalten den Termin jeden Dienstag in der Embassy erst mal im Auge
 * Sobald die Ansible Playbooks fertig sind wird ein weiteres Servertreffen stattfinden

### Vorgehensweise
 * Neue Mailingliste löst höchstwahrscheinlich Problematik der PR-Probleme auf der aktuellen Mailingliste
 * Wir nehmen uns beim Support ein Beispiel an großen Konzernen
 * Richtlinien werden erarbeitet, die unter anderem auch für Privatgrundstücke gelten. Auf die Richtlinien wird per Mailingliste Aufmerksam gemacht

### Projekte
 * Findorff wird vertagt auf die nächsten Treffen bzw. auf dediziertes Treffen
 * Kostenschätzung für Findorff wird beim Arbeitstreffen erarbeitet
 * Rolandcenter: Einfaches Setup mit wenig Anforderung. Wird angegangen mit Unterstützung durch Digineo.
 * Gröpelingen: verschoben da unklar
 * Events: keine weiteren oder größeren Events, da dies nicht Kerngeschäft von Freifunk ist (keine persistente Brügernetze sondern Event-WLAN). Breminale grundsätzlich positiv, aber wird dediziert besprochen.
 * Anfrage Linke: Wir wollen ihn bitten nicht auf Eskalation zu setzten, da das Problem nicht in der Politk sondern eher in den öffentlichen Gebäuden (Auflagen usw,)
 * Think Big Pro: wird von Simon angegangen
 * Flüchtlinge: 
   * Wohnheim Herman Ritterstraße wird von bremer Provider versorgt und es wird Kooperation über mortzu angeboten
   * Zeltdorf am Hafenamt: Besitzer wird ausfindig gemacht
   * Wohnheim Klinikum Bremen mitte: tut sich auch was und wir werden bald kontaktiert
   * Keine Geocoordinaten bei Nodes in Flüchtlingsheimen, da Standorte grundsätzlich nicht öffentlich sind
* Neue Website: neues Website-Design stößt auf positive Resonanz und neue Entwürfe werden erarbeitet, arbeiten an der alten Website werden eingestellt 
* Wiki: Content aus dem Wiki kann auf Website übernommen werden. 


### neue Website
* neues Design (von Rhein-Neckar) für Bremen gewollt
* Arbeiten an alter Website deswegen runtergestuft
* Detailsentscheidungen auf seperatem Treffen
* mehr Inhalte aus dem **Wiki** auf die Website

### Wiki
* aufräumen
  * Breminale eindampfen

### Vereinssatzung
* Hinweis auf Kommunikationsnetz Bremen e.V. (nicht gemeinnützig)

### Flyer
* nächstes Mal ohne Gendern
* sonst gut

### Nächste Stable
* testing läuft stabil und kann als stable raus
* "ffhb-"
  * wird, wie in der testing, als Vorgabe aus dem Namensfeld entfernt
  * es wird kein einmaliges force-delete durchgeführt
* das Bauen der stable wird als Fortbildung als dediziertes Treffen im Hackerspace am Beamer mit allen Interessierten durchgeführt (https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB_Firmware-Treffen/)

### Dienste
* Reaktivierung des Watchdogs erwünscht, nimmt weiterhin Kontaktdaten aus der Node-Config
* verteiltes Sammeln von Wetterdaten wird als Dienst befürwortet
* Backup-Server werden erwünscht