# Treffen 16.01.2015

**Termin:** 16.01.2015 19 Uhr
<br>
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Technik
* **Server-Meeting** Planung wann, wo, mit wem, für wen usw., Erstellung Doku
* **Server-Ausbau** stand Server?

### Organisatorisches
* Bremer Stadtforscher
* Status Verein
* Ticketsystem Vorstellung
* Bericht von der Marina
* Rechtliches

## Flashparty
Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten. Wir haben auch immer ein paar Router zum ausgeben die wir gerne mit dir zusammen fertig einrichten.

## Gründerversammlung
los gehts

---

## Protokoll
* Vorstellungsrunde, wegen der vielen neuen Gesichter
* **Server-Meeting**: Verschoben. 
* **Server-Ausbau**: Neuer Virtual Server von Plutex gesponsort. Dort ist momentan vpn02 im Aufbau. 
 * Momo testet andere DHCP-Software.
* **[Bremer Stadtforscher](http://www.uni-bremen.de/zedis/transfer/bremer-stadtforscher.html)**: "Messe" am 4.2.15, bei der Schüler Fragen an verschiedene Projekte stellen können. Freifunk soll dort das Projekt vorstellen. 
 * Wer geht hin? Lars, Klaus (anwortet auch auf EMail), Momo
* **Status Verein**: Satzung noch nicht bei Finanzamt eingereicht. Soll nochmal überprüft werden und vor dem Senden zum FA ggf. geändert werden. 
* **Ticketsystem Vorstellung**: 
 * Software: [flyspray](http://www.flyspray.org/)
 * Zweck: Tracken von Support Anfragen die über Email kommen
 *  Ist eine Integration der Support-Emailadresse möglich? (Da man sonst alle Anfragen manuell eintragen müsste.)
* **Bericht von der Marina**: Angedacht sind dass am Steg mehrer WR841 montiert werden, die über eine Nanostation Uplink vom Festland bekommen.  Installation ist für April geplant. 
* **Traum Ferienwohnungen (GmbH & Co. KG) Bericht**: Vermitteln 175 Wohnungen in Bremen. Es gibt eine Einladung um im deren Büro ein "lockeres" Gespräch zu führen. Jelto und Julian werden das Gespräch führen.
* Diskussion über technische Anforderungen für das Einrichten von Routern ("kompliziertes" Webinterface, WAN/Lan-Port Verwirrungen). 
* Inwieweit sollen/wollen und dürfen wir Support leisten bei der Ersteinrichtung? Nur Flashen und Router einrichten (Node-Namen etc.) oder auch in die Wand stecken?
  * Wir richten die Software gerne ein.
  * Und stöpseln die Ethernetkabel gerne ein.
  * Wir verlegen jedoch keine Kabel. Da muss der "Nutzer" den Elektriker rufen. 

* Klaus berichtet vom Besuch bei der AWO (Arbeiter Wohlfahrt) die Freifunk für die Flüchtlingsheime möchte. Dort gibt es Standorte für Richtfunk.
* Julian hat einen Kontakt bei 31C3 kennengelernt der günstig Router beziehen kann.
* Steve schlägt vor dass wir Bezugsquellen für Router ins Wiki eintragen. 
* Die Lübecker haben eine neue Firmware Version (14) die einige Funktionen besser implementiert als bei uns. Unsere nightly baut die Firmware bereits von Version 14.
* **Medien** RTL Nord: Momo liest Email vor. Bevor irgendwas passiert müssen wir dort erst einmal anrufen. Jelto kümmert sich darum. 
* Jelto, Momo, Jan-Philip sind erwiesen die telegensten Freifunker in Bremen.
* "Kleidungsvorschriften" für TV Interviews wurden besprochen. :D
* **Rechtliches**: [AGBs](http://wiki.freifunk.net/AGB)

* Sorge bzgl. Piratenpartei und Einflussnahme. Es ist geplant dass Privatleute die Router verteilen und nur die Räume der Partei zum Lagern und verteilen nutzen (wie beim Hackerspace). Die PP selbst verteilt oder kauft selbst keine Router. 

### Vereinskram:
* Hausaufgabe für alle Freifunker: Satzung lesen! [Sourcen bei Github](https://github.com/FreifunkBremen/ffhb-satzung) | [PDF](http://jel.to/ff.pdf)