# Treffen 03.07.2015

**Termin:** 03.07.2015 19 Uhr

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

#### Projekte 
* Breminale - Aktueller Stand
  * Finanzierung
  * Netzaufbau und Node/Router-Konfiguration
  * Material (vorhanden und noch fehlend)
  * Terminplanung und wer hilft mit?  
    https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Breminale/
* Freifunk in Unterkünften für Geflüchtete
  * Stand [SimJoSt]
  * Uniprojekt zum Thema [Tim]
  * Borgfelder Warft [ec8or, corny]
  * Zelt am Fallturm [E-Mail-Anfrage]

#### Nächstes Treffen am 17. Juli 
* Ersetzung durch Freifunk Party auf der Breminale oder 21. August Ersatztermin (User Group Grillen im HS)?

#### Stable Release

#### Strukturen des Freifunk Bremen [SimJoSt]
* sind die E-Mail-Strukturen umgesetzt?

#### 2,4Ghz-Kanal-Wechsel [SimJoSt]  
http://www.elektronik-kompendium.de/sites/net/1712061.htm
* warum nicht umgesetzt? (geringe Interesse und fehlende Expertise?)
  * Siehe [Mailverkehr im April](https://planetcyborg.de/mailman/private/ff-bremen/2015-April/000883.html) --JP
* Bedenken um Kanal13 berechtigt?
* Warum Kanal11, statt Kanal1 gewählt? (http://bremen.freifunk.net/blog/2014/09/21/Auswertung-Kanalanalyse.html)
* Update-Umsetzung schon vorhanden?
  * Ja --JP

#### IEEE 802.11s [SimJoSt]
* Hat jemand Ahnung?
  * mMn falsches Forum, wird/wurde sich auf gluon-Ebene angeschaut. --JP https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/385


#### Nochmal kurze Nachfrage wegen Freifunk in WLAN-Sammlungen [SimJoSt]
http://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2015_05_15#treffen-15-05-2015_protokoll

#### Findorffer Geschäftsleute erwägen komplette Freifunk-Abdeckung von Kern-Findorff
* Bereich
  * Münchener Str., Hemmstraße, Admiralstraße
  * Findorff Markt
  * etwa 2km
* Aufbau-Ideen
  * Outdoor-Sektorantennen (TP-LINK CPE210?)
  * im Zickzack die Straße entlang
  * 2 Nodes direkt nebeneinander; Mesh-on-LAN
  * einzelne Geschäfte können/sollen zusätzlich Standard-Geräte verwenden
* Kostenvoranschlag erwünscht


#### Struktur 
 * Teams bilden (z.B. Presse, Nutzeranfragen/Support)
 * Anfragen automatisch ins Ticketsystem (siehe Ticketsystem)
 * Mailadressen eingerichtet, zeigen aber noch auf falschen Menschen (anhängig vom Ticketsystem)

#### Ticketsystem

#### Zeitungsinterview Kreisblatt Syke

#### FFnord-con 2015.2

#### Roland-Center

#### Vereinssatzung

#### Werbematerial
* Flyer überarbeiten
* Mini-Plakat für Hausflur

## Flashparty

Auf jedem Treffen besteht die Möglichkeit, dass wir Interessierten dabei unterstützen ihre Nodes mit unserer Freifunk-Firmware zu flashen und gleichzeitig offene Fragen zu beantworten.

## Protokoll

#### Breminale
 * Finanzierung
   * 500€ Senator für Kultur
   * 270€ vom Hackerspace
   * 750€ von der Landesmedienanstalt
   * eventuell mehr (deutlich mehr)
  * Es gibt viel Geräte, die geliehen werden
  * alle anderen Kabel wurden bestellt
  * Weitere Details siehe Protokoll Breminale Orga treffen (Link)
  * Bitte weitere Leute ins Doodle! (link)
  * Bretter für die Drei-Meter-Bretter spenden

#### Flüchtlinge
 * Idee: Cap an der Uni mit Internet versorgen
    * Es wird versucht, einen Uplink zu bekommen
    * bei sich ergebende Treffen
 * Borgfelder Warft 1
    * Testknoten steht
    * Anwaltliches Gutachten?
    * Drei weitere Knoten als Option
    * Falls erfolgreich, eventuell Ausweitung auf weitere Einrichtungen

#### Stable Release
applaus

#### IEEE 802.11s 
 * Bessere Technologie für Meshing
 * Forschung in Gluon-Entwicklerteam
 * siehe Link

#### Treffen 17. Juli
 * Wird auf die Breminale verschoben
 * Party mit Ankündigung für alle NutzerInnen und BetreiberInnen

#### 2,4Ghz-Kanal-Wechsel [SimJoSt]  
 * Kanalwechsel fällt aus, wir bleiben bei Kanal 6
 * Bei 5GHz Kanal fast irrelevant

#### Treffen am Dienstag 07.07.15 für Breminale-Firmware
 * Alle sind eingeladen dem beizuwohnen
 * ab 19:00

#### Ticketsystem
 * Requesttracker
 * Wird von anon6789 in Angriff genommen

#### Findorfder Geschäftsleute
 * Förderung schon länger durch 02 Projekt
 * Gespräch über Abdeckung größerer Straßen in Findorff
 * Abdeckung der Straßen -> Internet
 * Vorschlag wieviele Geräte
 * Ortstreffen nach der Breminale
 * Wichtig Kostenschätzung Elektriker / Installation

#### Walle
 * Wallergeschäftsleute
 * wollen Freifunk fördern
 * Konzept muss erstellt werden (als Prototyp auch für andere Stadtteile)
 * bald Treffen
 * Schwerpunkt auf Diensten

#### Zeitungsinterview Kreisblatt Syke
 * Kommt an 12.07.15 im Syker Kreisblatt

#### FFnord-con 2015.2
 * 11.09.15 - 13.09.15
 * Eine Hand voll Leute zeigen Interesse

#### Roland-Center
 * Aus der Politik sind Kontakte dahin entstanden
 * corny wohnt dem Treffen (nach der Breminale!) bei, da Erfahrung schon vorhanden

#### Vereinssatzung
 * Verein baut Netz nicht selber auf, sondern Hilft dieses Netz aufzubauen
 * Hilfe zu Selbsthilfe
 * Wir bringen Leuten bei, wie sie Kommunikationsinfrastruktur aufbauen
 * 

#### Werbematerial
 * Wird für die Breminale dingend benötigt
 * Eventuell auch als Grafiti 
 * RAL Nummer: TODO

### Nächstes Treffen (planmäßig)
* [17.07.2015] (http://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2015_07_17)