# Treffen 22.07.2016

**Termin:** Freitag, 22.07.2016, 19:00 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Breminale Fazit

### Überseetörn
30./31.7.2016 (zwei Wochen nach Breminale-Ende)
* Verwendung der Breminale-Outdoorboxen für weitere Veranstaltungen? (Frank)
* Ggf. Umbau des Lananschlusses mit [Steckverbindung] (https://www.amazon.de/gp/product/B00L245A2Q/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1) am Gehäuse?
* Konzept für Bestückung von Veranstaltungen (mobile FF-Geräte)
* Umbau der **O**utdoor**b**oxen
  * 2 **Ob**´s mit 220V Anschlußleitung 5m und LAN-Durchführung
  * 4 **Ob**´s nur LAN-Durchführung (POE)
  * 
  * Einbau von [LAN-Durchführungen]( https://www.amazon.de/gp/product/B00L245A2Q/ref=oh_aui_detailpage_o01_s00?ie=UTF8&psc=1)  in 4 **Ob**
  * 1 **Ob** mit 220V bekommt 2 Router, POE Switch, 3 Durchführungen
  * 2 **Ob**´s bekommen je 2 Router, 1 POE-Splitter + y-Kabel, 1 Duchführung
  * 1 **Ob** mit 220V bekommt 2 Router, Mesh on WLAN
  * die ersten 3 **Ob**´s mit CAT6 verbinden, 1 WAN + 2 LAN
  * Firmware: aktuelle Stable
  * VPN: erster Router in 220V **Ob**
  * Bastelstunde bei Frank? Transport Thomas? Anschluß vor Ort Yannik?

### SummerSounds
Julian wurde gefragt, ob wir am 13. August 2016 beim Musik- und Kulturfestival
Summersounds WLAN installieren und betreiben möchten (inkl. eigenem Stand).
Hat jemand Lust und Zeit?
Uplink könnte evtl. über Hochschule, Bremer Bäder oder das Modernes kommen.

### Finanzen
* Wie sieht's aus?
* Was ist noch da?

### Verein
* Stand?

### Speichermarkt
* War da was?

### Videos vom Rene
* Was halten wir davon?

### Socialbar

### Flüchtlinge in Huchtingen
* Was ist da passiert?

### Meshviewer/Karte
* Wir haben die Karte entfernt.

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* Info zu Treffen aktualisieren
  * Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  * [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  * Topic im IRC anpassen


## Protokoll
Live Kollaboration, bitte direkt in Markdown schreiben
* Schreiblink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-protokoll
* Leselink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/r.0214fd03992bbff47284f4598ae44776

### Anwesende
- SimJoSt (Protokollant)
- corny
- Frank
- jplitza
- ollibaba
- Thomas
- Timlukas
- Yannik


### Breminale
- Clients
    - 12.429 unique clients
        - mehr als letzes Jahr
    - nie mehr als 1.600 Clients gleichzeitig
        - viel weniger als letztes Jahr (~ 3.500)
    - **Fazit**: Mobiles Netz hat deutlich besser funktioniert, fast nie Probleme  
      (dann überhaupt noch mal nächstes Jahr machen?)
- verwendete Software
    - Clients mit schlechter Verbindungsstärke kicken
    - Zellatmung
    - in Zukunft Abhängig machen von Airtime usage? (corny)
- zukünftige Software
    - band steering
        - gewollt
        - generell auf einsetzbar für das normale Netz
        - für Breminale 2017 mit globalen Datensatz
    - [Karma](https://wiki.openwrt.org/doc/howto/wireless.overview#wireless_packages_available_in_the_openwrt_repository) patch
        - sehr geteilte Meinungen für Einsatz im nächsten Jahr
    - Über separates Monitor-Interface Probe-Requests sammeln um Anzahl der WLAN-Geräte zu ermitteln (nicht nur der assoziierten)
- Stand
    - Bauwagen
        - nächstes Mal bei Max anfragen

### Speichermarkt
- geteilter Stand
- Uplink von Mortzus Vater
- lief

### Überseetörn
- eigener Stand
- Grundteam von den Waller Geschäftsleuten
- jeder Freifunker erwünscht
- Geräte
    - Freifunk Material vom Treffen freigegeben
    - Router von OpenSpot gestellt

### SummerSounds
- warum nicht
- Planung mit Doodle erst nach Überseetörn

### Finanzen
- alles vorgestreckt von Julian
- Verrechnung mit Hackerspace Geld steht aus
- Geld kann auch zurück an Spender und auf anderem Weg an Freifunk

### Verein
- kritische Fragen von den letzten Treffen dieses Mal als unproblematisch angesehen
- Aktivitäten außerhalb des Serverbetriebs, wie zum Beispiel Verträge mit Kirchen und für Dachflächen, werden 
- https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Verein/

### Videos von Rene
- die Leute die es gesehen haben, sprechen sich gegen die Verlinkung auf der Website und im Wiki sowie des Postens auf Facebook und Twitter
https://www.youtube.com/watch?v=VskUGlX4kNU

### Socialbar
- vierteljähriges Treffen mit Vorträgen
- soll zur Diskussion und zum Kennenlernen anregen
- im Hackerspace
- ähnliche Teilnehmerzahl oder kleiner als dieses Treffen
- Interesse an der Störerhaftungsproblematik am größten

### Flüchtlinge in Huchtingen
- läuft

### Meshviewer/Karte
- Geomap entfernt
- restliche Funktionen weiterhin vorhanden
- Alternative für den Koordinaten-Picker wird gesucht

### Kommunikation
- OpenSource Slack-Alternative mit IRC Support von SimJoSt vorgeschlagen
    - wenn es Threema überflüssig macht, wäre ollibaba dafür
    - sonst sieht Treffen keinen Vorteil
- Kommunikationskänale sollten eher generell eingedampft werden
    - Vorschlag für einen XMPP-MultiUserChat
        - kann was IRC kann
        - kann was Threema kann
