# Treffen 01.04.2016

**Termin:** Freitag, 01.04.2016, 19 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Bericht "Freifunk in Niedersachsen" [Moritz, Timlukas]

 * Förderung von Freifunk Projekten durch Hardware
 * Hardwareumfrage

### Alternatives Pad?

 * Kein Socrates.io

### Hardware Spenden

 * Igel? 
 * 841N → 20€

### Server-Krams

#### Umzug vpn05

#### Umzug DNS-Infrastruktur

### Treffen abschließen

* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* Info zu Treffen aktualisieren
  * [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  * Topic im IRC anpassen

## Protokoll

### Anwesende:
  * jplitza
  * mortzu
  * anon6789
  * oliver
  * yannik
  * eike
  * Moritz
  * Timlukas
  * Sascha
  * Simon lebt
  * corny
  * Jan-Eric

### TOPs
  - anderes PAD?
  - Treffen "Freifunk in Niedersachsen"-
  - Hardwarespenden
  - "Serverkrams"
  - Breminale
  - Waller Geschäftsleute

### Alternatives PAD?
 * ja. neues pad: [dieses hier](https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-protokoll).

### Bericht Freifunk in Niedersachsen
Moritz, nukeUS und Timlukas waren in Osterholz-Scharmbeck ("Freifunk in Niedersachsen", Veranstalter: Breitbandkompetenz Zentrum Niedersachsen ( b | z | n ) im NETZ-Zentrum für innovative Technologie Osterholz)

* Auf der "FF in NDS"-Veranstaltung wurde besprochen, was förderungswürdig ist.
* Es gab eine rege Diskussion zum benötigten Verwendungsnachweis der gespendeten Router. Es muss Betrieb, MAC-Adresse und Standort dokumentiert werden.
* Es können keine laufenden Kosten übernommen werden.
* Es werden keine Auslaufmodelle gefördert (WDR Modelle etc.)
* Es werden konkrete Projekte gefördert. Etwa Richtfunkstrecken, Ausleuchtung des Öffentlichen Raums, etc.
* Es werden keine Router gefördert die dann in Privatwohnungen "verschwinden". Zumal es dann ein Problem mit dem Verwendungsnachweiß und Personenbezogene Daten gäbe. 
* Keine Förderungen für Projekte in Bremen. Wenn der FFHB Projekte in Niedersachsen hat, sind diese jedoch förderungswürdig **Gibt es (Projekt-) Ideen dazu?**

* TOP 5 der Geräte soll aufgestellt werden
* Ergebnis:
  * TP-Link Archer C7 v2
  * TP-Link CPE210
  * Ubiquiti NanoBeam AC (NBE-5AC-19)
  * Ubiquiti LiteBeam 5AC (LBE-5AC-16-120)
  * Ubiquiti PowerBeam AC (PBE-5AC-500)
  
* Freifunk in Niedersachsen Mailingliste (auf der auch Mitarbeiter des Breitbandkompetenz Zentrum Niedersachsen sind): http://lists.freifunk.net/mailman/listinfo/niedersachsen-freifunk.net

* Eine Info-Seite ist geplant.

### Hardwarespende:

 * Es wurde Hardware gespendet und verkauft, Erlös geht an Hackerspace(Freifunk)

### Serverkrams: Umzug vpn05 und Umzug DNS-Infrastruktur

anon berichtet: vpn05 ist umgezogen. (läuft wieder.)
mortzu und jplitza haben DNS-Infrastruktur umgezogen.

Whiteboardtime! (Eindrucksvolle Erläuterungen zum Serverkrams)
* Es wurde eine IPV6 VM eingerichtet durch den aller IPV6 BGP Traffic geleitet und sinnvoll verteilt wird
Vorher wurde IPV6 BGP Traffic wild auf die verschiedenen VPN-Server verteilt auch wenn die aus waren.
* Eine Web-VM wurde eingerichtet und jemand muss diese noch konfigurieren

### Breminale

Max wird die wichtigen Fragen, welche für den Aufbau auf der Breminale relevant sind, klären.  

(Netzwerkkabel entlang von Lichterketten, Router auf Brusthöhe an Masten)

### Waller Geschäftsleute

Anon legt demnächst Tickets an, mit den gescannten Formularen der Geschäftsleute.

Wer will die Anfragen/aufgefüllten Zettel bearbeiten?

Yannik hat sich gemeldet, will aber nicht alle machen, nur ein paar.