# Treffen 08.01.2016
**Termin:** Freitag, 08.01.2016, 19 Uhr  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Firmware
- Gluon 2015.2  
  Stand?
- Build-Skript ändern
    - Branch-Option entfernen?
    - 2 Manifeste generiern?
        - Testing Releasezeitpunkt zur nächsten Mitternacht  
        - Stable Releasezeitpunkt 7 Tage später

### Richtlinien [Corny]
- Verkauf von vorgeflashten Routern?
  - Haftungsprobleme
  - Wissen wird nicht übetragen
  - Verkauf über EK-Preis?
- Für Konfiguration/Wartung bezahlt werden?
    - Verbreitung von Freifunk wird beschleunigt
    - Beispiele: Geschäfte, Arztpraxen, Wohnheime
    - Wo Grenze ziehen?
- Was passiert bei Verstößen?
- Bei Konflikten zuerst versuchen, diese innerhalb der Community zu lösen.

### Flüchtlinge [Corny]

- Wer ist dabei?
- Wie Koordination?
- Einkauf und Verteilung von Hardware

### Finanzen
- Geld vom Hackerspace?
- Geld für Flüchtlingshilfe?
- Verwendung für..
    - neue VPN-Server ^mortzu  
      bei myloc/servdiscount (gute DTAG anbindung)  
      275,88 € für ein Jahr 

### Git Best Practices
- Englisch/Deutsch?
- wann Pull-Requests?
- Commit messages mit Dateiname?

### Zwischen DIY und Kommerz

Auf der Info-Mailingliste hat nukeUS ein Angebot veröffentlicht, welches zwei WLAN-Lösungen mit Kosten aufschlüsselt. Hier wird für für Freifunk eine Position mit 4x50€ (netto) für "Konfiguration von Router und Access-Points; Montage Switch" gelistet. Das Angebot wurde laut nukeUS von corny erstellt.

Die [Freifunk.net FAQ](https://freifunk.net/worum-geht-es/haufige-fragen) sagt dazu:
> Nie für Netzwerkangebote kommerziell Geld verlangen

Um in Zukunft Missverständnisse zu vermeiden, sollten wir kurz folgende Frage diskutieren und beantworten: 
**Ist das o.g. Vorgehen o.k. oder fällt das unter Netzwerkangebote?**

<small>
*Von: winfried@rokita.de<br/>
Gesendet: Donnerstag, 31. Dezember 2015 09:13<br/>
An: 'Dörthe Siemers-Wulff'; A.Waschefort<br/>
Cc: info@bremen.freifunk.net<br/>
Betreff: AW: Re: [FF-Bremen-Info] Freifunk*
</small>

Hinweis zu dem betreffenden Dokument (E-Mail vom 15.12.2015):
> Schön wäre es natürlich, wenn der Träger alle Kosten trägt. Wenn das zu teuer ist, kann Freifunk die Hardware stellen (bleibt dann Eigentum von Freifunk). Vielleicht findet sich auch noch ein Freiwilliger für die Installation.

Mehr Erläuterungen gerne beim Treffen.

### Vereinsgründung [SimJoSt]
* Rückmeldung vom Finanzamt
* Kontakt im Finanzamt
* Kommunikation mit Förderverein Freie Netzwerke e.V.
* nächste Schritte


## Termine
### Stadtteilpilotprojekt Walle [SimJoSt]
* Zukunft
* nächster Termin: Dienstag 19.01.2016, 18 Uhr, [Kunstgalerie 2nach4](http://2nach4.de/)

### Hafen-Klönschnack - Thema Freifunk
28.01.2016, Sky-Lounge

### Freifunk Kongress der Grünen
*"Der Kongress ist eine gemeinsame Veranstaltung der Landesarbeitsgemeinschaft Medien- und Netzpolitik und dem Kreisverband Mitte / Ösliche Vorstadt.  
Er ist öffentlich für alle Interessierten, insbesondere für Kommunal- und LandespolitikerInnen im Land Bremen und natürlich kostenlos!"*

Datum: 13.02.2016  
Teilnehmen werden sicher jplitza, mortzu, SimJoSt


### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)


## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende:
* anon6789 - Protokollant
* jplitza - Protokollant
* SimJoSt - Protokollant
* corny
* ec8or
* exoplanet
* Frank
* genofire
* mortzu
* nukeUS
* oliver
* palando
* Skyscraper
* Timlukas

## Firmware
* Es gibt bald eine neue Gluonversion (2016.1)
* es wird drauf gewartet und dann eine neue Version gebaut
* Testingfirmware nun von der Datei/Config identisch mit Stable (sodass nicht neu gebaut werden muss), dedizierter Testing-Build daher überflüssig
* Unreinheiten in der Site.conf könnten entfernt werden (von Umzug testing auf stable)
* Archer C7: muss mit BROKEN=1 Parameter beim Build extra gebaut werden (Image ist eigentlich noch broken, daher der Parameter)

## Richtlinien
* Verkauf von vorgeflashten Routern: 
	* Förderverein findet das doof
* Verkauf über Einkaufspreis
	* Förderverein findet das doof
* Bezahlung von Konfiguration und Wartung
	* Förderverein findet das doof
* Grundsätzliches Vorgehen wird nicht geändert, Router können weiterhin vorgeflascht und auch über Einkaufspreis verkauft werden
* Wir haben nichts gegen IT-Dienstleister, die bei der Wartung oder
dem Aufbau untertützen und ein Endgelt für Arbeitsstunden bekommen, jedoch nicht als monatliches Entgelt. Wir würden es begrüßen wenn  diese Firmen Freifunk  Bremen untertzützen.
* Eskalations erst intern versuchen zu klären

## Flüchtlinge
* neue Ticketsystemgruppe erstellen
* Gruppe nicht öffentlich, da teilweise sensibele Daten vorhanden sind

## Finanzen
* Geld von Betterplaces Kampagne muss über Dankesnachricht (300 Wörter) freigeschaltet werden -> Förderverein bekommt dann das Geld
* Ausgaben dann auf Rechnung des Fördervereins (?)
* Geld vom Hackerspace:
	* wird noch geklärt
    
## Git Best Practices
* Pullrequests grundsätzlich für Diskussionen
* Commitmessages: Konkretisieren, z.B.
	* Fastd: Fixed MTU Bug
    * auf jeden Fall so, dass Kontext klar ist
    * auf English, alle anderen Diskussionen eher Deutsch

## Vereinsgründung
* Antwort vom Finanzamt ist da, Anmerkungen größtenteils hilfreich (to be uploaded)
* Satzung wird im Git geändert
* Kontakt beim Finanzamt wird kontaktiert

* JPLitza: bastelt Kalender und teilt diesen dann

## Donnerstags-Treffen
* werden abgeschafft
* stattdessen Freitag