# Treffen 19.08.2016

**Termin:** Freitag, 19.08.2016, 19:00 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Arbeitstreffen Website
- 09.09.
- http://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2016_09_09-Arbeitstreffen-Website

### SummerSounds
- Samstag war im Neustadtswall das Fest, Uplink:Modernes&Schwankhalle
- Outdoorboxen waren gut.
- Yannik sucht noch gute Bilder für nen Blogeintrag

### Finanzen
- Bericht SimJoSt 24.000 € und Walle

#### Anbindung Geflüchteten-Hotel Überseestadt
- ~ 5.000 € LWLcom-Anbindungskosten
- http://www.senatspressestelle.bremen.de/sixcms/detail.php?gsid=bremen146.c.177847.de&asl=bremen02.c.732.de
- Antrag über Waller Geschäftsleute?

### Störerhaftung
- Bericht von SimJoSt
- Treffen mit Rainer Hamann  
  23.08., 15 Uhr, Haus der Bremischen Bürgerschaft, Kaffee

### Verein
- https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Verein/
- Mail gelesen?
- Vorgehen?

### Freifunk der Dinge (LoRaWAN)
- schon mal gehört?
- was für Devices gibt es?
- Interesse?

### Infrastuktur/Backbone
- Zustand
- Flaschenhälse?
     - Messungen?
- Einführungen

### Zielsetzung
- Aktive gewinnen
    - PR
    - Unis
    - Schulen
- Richtfunk
    - Aufruf für Dachflächen
    - Walle
        - Fernsehturm
        - LWLcom-Bunker

### Rechte
- Holocracy?
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* Info zu Treffen aktualisieren
  * Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  * [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  * Topic im IRC und XMPP MUC anpassen


## Protokoll
Live Kollaboration, bitte direkt in Markdown schreiben
* Schreiblink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-protokoll
* Leselink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/r.0214fd03992bbff47284f4598ae44776

### Anwesende
- jplitza (bis zur Pause) - Pseudo-Protokollant
- Timlukas - Protkollant
- SimJoSt
- Oliver
- Till
- MrApple
- Yannik
- corny
- Frank
- Walter
- geno
- Jens B. (HSHB)
- Phil (HSHB)
- Kai
- Claus
- Mark

### Summer Sounds
* Es gab ein Problem mit gleichzeitig aktiviertem Mesh-on-WAN und Mesh-VPN
    * Sollte eigentlich™ kein Problem sein laut JP
    * weitere Tests wären sinnvoll

### Finanzen

* SimJoSt berichtet nochmal was er heute auch per Mail rumschrieb
* Es gibt Diskussionen darüber, wofür man Anträge stellen könnte
    * Mehr Outdoor-Boxen
        - lieber Geld vom Hackerspace nehmen?
    * Rundumschlag Geräte für Tests
        - gibt keine brauchbaren Modelle momentan
    * Richtfunk-Strecken
    * Knoten bei gemeinnützigen Vereinen aufstellen
    * corny hat bald Router (neue Modelle aus China) zu verkaufen
    * Geld muss erst bis Ende 2017 weg sein, also keinen Stress

#### Anbindung Geflüchteten-Hotel Überseestadt
- Uplink da, aber von Verwaltung voll ausgenutzt (2 MBit/s)
- LWLcom Anschluss hinlegen würde dauern
- Richtfunk?
- man könnte das vielleicht fördern lassen
- von Fördergeldern vielleicht Anschluss legen lassen
- Heim besteht für die nächsten 10 Jahre, lohnt sich also
- LWLcom hat Kunden gegenüber, vielleicht ist der cool
- Telekom-Kasten vor der Tür; Anbindung noch nicht da
- vielleicht Geld über Waller

### Störerhaftung
- Politik will eingreifen, wenn es Abmahnung gibt
- Treffen am Dienstag in der Bürgerschaft mit Rainer Hamann
- Freifunker
    - SimJoSt (vielleicht)
    - Frank
    - Julian
    - Timlukas (vielleicht)

### Verein
- noch nicht weiter (siehe andere Treffen)
- Brauchen wir überhaupt einen Verein?
    - siehe SimJoSt's Mail
    - Dudle ob es Interesse an einem Verein gibt: https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Verein/
- vielleicht Liste mit Leuten die zahlen wollen, wenn was ist (ohne Verein)
- Kirchen Vertrag machen https://wiki.freifunk.net/Freifunk_und_Kirchengemeinden
- Warum eigentlich nicht einfach mal einen Verein gründen? Einfach so, als Werkzeug im Keller.

    - Gründungstreffen am 23.09.2016 um 19:00 Uhr im Hackerspace Bremen e.V.


### Grill Pause
- das übliche

### Freifunk der Dinge (LoRaWAN)
- Große Antenne, viele kleine IoT-Geräte
- z.B. Sensoren für Kühlschrank
- "EnOcean" wäre ein Anbieter Beispiel
- kommen darauf zurück, wenn es Anwendungsfälle gibt

### Infrastuktur/Backbone
- Freifunk lt. Berichten langsam
- Infrastuktur/Backbone Treffen um Flaschenhälse zu suchen
- corny: IPv6 geht komplett über LWLcom raus, ist nur eines von vielen Problem
- müssen Messungen machen (jp/mortzu gewünscht)
- B.A.T.M.A.N.?!
- geno: Haben ja AS Nummer --> Irgendwo 2. BGP-Router?
    - Plutex? Bring wohl kaum was...
    - Technisch möglich, aber Sinnvoll?
- fastd --> Flaschenhals?! Messen!
- Monitoring ausbauen
- Backbone Treffen mit den wichtigen Leuten (mortzu, morpheus, geno, jp, corny) per Mailingliste

### Zielsetzung
- Brauchen mehr aktive Menschen
- Bezahlung für gluon dev?
- mehr PR!!! 
    - Breminale hat WLAN? Weiß mal wieder keiner...
    - Werbung/Projekte an Schulen/Unis
    - eine Art Linux Presentation Day für Freifunk
    - Website neu machen
    - Einstieg einfacher machen (DL-Server, Node-offline-Benachichtigungen)
    - Läden ausstatten (wie in Walle)
- LWLcom Bunker in Walle mit Richtfunk ausstatten, um Walle besser zu vermeshen und mit Plutex meshen, Flüchtlingsunterkunft Schiffbauerweg?

### Freifunk für Einsteiger
- Gespräch, wie Neulinge besser eingebunden werden können
    - Vorstellungsrunde auf den Treffen
    - Neulingen Aufgaben anbieten --> "Hey, möchtest du nicht ... machen?" "Hast du auf dem Dach vielleicht noch Platz für ne Antenne?" "Frag doch mal deine Nachbarn, ob die auch Interesse haben."
    - Website vereinfachen
    - weniger Kommunikationskanäle
    - Einsteiger Seite --> Einkaufsliste --> "Was brauch ich für ein Gerät? Was kommt da für eine Software rauf?"

### Rechte
- Default Top
    - Will jemand Änderungen?
- geno will meshviewer Backend Access
    - allowed --> mortzu oder jp muss das machen