# Treffen 04.03.2016
**Termin:** Freitag, 04.03.2016, 19 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### opkg Repositories [JP]

_Beim letzten Treffen verschoben._

"opkg" ist der Paketmanager auf den Knoten. Damit kann man Software nachinstallieren, die man auf den Knoten haben will. Mit Gluon 2016.1 musste die Binärkompatibilität mit den normalen OpenWrt-Kernel-Modulen aufgegeben werden (siehe Release Notes). Deswegen wird nun mit dem Bauen der Firmware ein eigenes Kernel-Modul-Repository eingebaut, das sich unter der Adresse http://downloads.bremen.freifunk.net/opkg/modules/ befindet. Die Pakete in diesem Repository sind natürlich signiert, und der öffentliche Schlüssel ist in die Firmware eingebacken. Nun ist die Frage: Wie verwalten wir den privaten Schlüssel?

Eine Möglichkeit, den Schlüssel nach dem Release einfach zu löschen. Wenn wir das Repository mit den Modulen nicht aktualisieren wollen (wozu meines Erachtens kein Grund besteht), brauchen wir auch den Schlüssel nicht mehr.

Ferner wäre es wohl schön, einen eigenen IPv6-fähigen Mirror des regulären OpenWrt-Repos zu haben. Das muss aber vermutlich bis nach dem Umzug des Webservers warten.

### Anfrage an info@ vom BUND Arbeitskreis ElektroSmog

_Simon Stößer sieht auf dem Foto so sympathisch aus, dass wir gerne mit Euch in Kontakt kommen möchten. Denn so begeistert wie Ihr seid, in der ganzen Stadt frei verfügbares WLAN einzurichten, so haben wir doch große Bedenken. Gerne würden wir mit Euch auch über alternative Techniken reden._

_Montags um 19:30 Uhr oder alternativ zu einem anderen Termin ein. Interesse? Dann meldet Euch!_

* Möchte jemand die Anfrage beantworten?
* Möchte jemand das Treffen besuchen?

### Geflüchtete

* Hinzugekommene Unterkünfte
  * Kirchweg
  * Herdentorsteinweg
* Geplant - wer hat nächste Woche Zeit?
  * Hohweg
  * BreNor und Ermlandstraße

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)


## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende
* Timlukas - Protokollant
* Moritz
* Oliver
* e8cor
* JP
* mortzu
* corny
* Felix
* Manfred (Willkommens Initiative in Vegesack)
* Yannik
* Geno
* anon6789
* nukeUS
* Frank
* unbenannter Freifunker
* unbenannter Freifunker

### Probleme mit O²-Box
* ältere O²-Box von Felix bringt keine Reichweite mehr, wenn FF-Node an ist
* weiter auseinanderstellen und Kanal-Änderungen werden getestet werden

### opkg Repositories
* JP liest vor und erklärt (siehe Tagesordnung)
* Diskusion um Key-Verwaltung (Wer ist vertrauensvoll? Repo-Updates?)
* Wer nutzt opkg überhaupt?
* Wer das nutzt, kann das selber - Problem gelöst
* Aufbewarungszeitraum für Repos? - Wird in der Zukunft gelöst.

### Anfrage an info@ vom BUND Arbeitskreis ElektroSmog
* Anmerkung von einem unbenannten Freifunker: Die gehören nicht wirklich zum BUND, sondern werden da nur geduldet.
* Ein unbenannter Freifunker hat mit denen telefoniert
* Er fährt da auch hin und "klärt" das
* Manfred ist Freifunker und auch BUND-Mitglied (nicht im Arbeitskreis Elektrosmog), merkt an, dass man mit denen gelassen umgehen sollte
* allgemeine Diskusion
* "Powerlan/DLAN" über Starkstrom wird besprochen
	* Könnte man damit meshen?
	* Würde Strahlung reduzieren.
	* Ist das legal?
	* Kann Energieanbieter das verbieten?
	* unbenannter Freifunker wird das klären und testen
	* erstaunlich günstig
	* eventuell 1,2 GBit/s pro Phase (also 1,2 GBit/s mal 3)
	* aber niedrige Reichweite (max. ca. 300m)
	* finden alle cool

### Geflüchtete
* Kirchweg
  * Alte Druckerei im Kirchweg wurde angebunden (von corny // auch Geno hat ssh-Zugriff)
  * Probleme mit DTAG, wegen ISDN
  * corny zeigt Bilder und erzählt
  * keine Kosten und Mühen gescheut, extra Kabel gezogen (DANKE ans DRK!)

* Herdentorsteinweg
  * Herdentorsteinweg wurde angefragt und kurz danach angebunden
  * läuft da schon ganz gut
  * alte Technik wurde im Keller gefunden und könnte in Zukunft genutzt werden
	  * man könnte dadurch jeden Raum anbinden
	  * Betreiber soll sich melden, wenn es da etwas gegen gibt
	  * dazu gibt es ein Plakat für die Unterkunft - dies könnte übersetzt werden

* Hohweg
  * DRK im Kirchweg zufrieden, deshalb geplant
  * Finanzierung wird größtenteils übernommen
  * soll nächste Woche installiert werden

* BreNor und Ermlandstraße sind auch geplant

* AIDS-Hilfe als Richtfunkstandort geplant

### Dachflächennutzung der Kirchen in Syke
* Kirche in Syke hat angefragt
* Ein unbenannter Freifunker hat mit denen gesprochen
* Könnte klappen

### Willkommens Initiative in Vegesack
* Manfred von der Willkommens Initiative in Vegesack möchte mit uns zusammen arbeiten um Flüchtlingsunterkünfte anzubinden
* Er lädt zu einer Orga-Veranstaltung ein (müsste am 08.04.2016 sein)
* corny, e8cor und u.U. auch heshsum gehen hin

### Firmware
* neue Testing wurde von JP gebaut
* kann noch lange nicht stable, weil noch zu viele Fehler (TL-WR841N v5 bootet u.U. nicht mehr)
* 2016.1 macht Probleme mit Nanostations - in 2016.1.1 gefixed

### Bilder-Sammlung
* Es ist ein Bilder-Archiv geplant
* Timlukas und mortzu machen das
* Wer Bilder hat: Bitte als ZIP-Archiv an Timlukas (i-wo hochladen und Link per E-Mail an freifunk@timlukas.de)

### Neuer Server ist angeschlossen und läuft
* sagt corny
* alle freuen sich
* Termin für Umzug steht noch nicht
* Viele neue VMs gewünscht (Mail-VM etc.)

### Sticker
* Sticker "Eigentum von bremen.freifunk.net" sind gewünscht - corny hat noch welche

### Futro
* Image-Verfügbarkeit auf https://downloads.bremen.freifunk.net gewünscht
* Integration in x86-Image auf gluon-Ebene geplant - deshalb kein Image auf downloads
* Frank erzählt von seinen Erfahrungen (viele dieser gibt es auch auf der Mailingliste)
* anon6789 erzählt von seinen Erfahrungen (viele dieser gibt es auch im Blog)
* weitere Fragen im Bezug auf opkg werden von JP beantwortet
* Möglichkeiten durch Offloader werden besprochen

### Breminale-Monitoring-System
* Geno hat sein Monitoring-System von der Breminale verbessert
* Ist jetzt in GO geschrieben
* viel besser als das alte
* gibt es jetzt schon auf http://ffhb.sum7.de:8080

### Meshviewer
* neues Backend geplant (in GO)
* Graphen (aus alter Karte) sollen in Meshviewer mit rein
* dann kann alte Karte weg

### Mehr Monitoring-Lösungen
* Grafana ist auch cool - "Is ja auch geil... dies Grafana." "Ja, schick!" - (siehe Genos Projekt unter http://ffhb.sum7.de:3000)
	* Geschpräch über InfluxDB und Telegraf
* neue VM / neuer Server für Monitoring-Systeme gewünscht
	* Geno könnte auch seine VM zur Verfügung stellen
	* Aber neue VM wäre trotzdem super
		* wird so gemacht
		* corny schreibt Ticket an mortzu

### Verschlüsslung von fastd-Traffic deaktivieren
* könnte man im Webinterface als Option anbieten
* Integration in Webinterface abgelehnt - Gefahr der Fehlerbedienung durch Missverständnisse zu groß
* Deaktivierung der Verschlüsslung über ssh trotzdem möglich - das ist eine gute Hürde gegen Fehler