# Treffen 07.10.2016

**Termin:** Freitag, 07.10.2016, 19:00 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweis der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Webseite
* Design ist quasi fertig: http://ffhb.jplitza.de/
  * Feedback!
  * Aufweichung der Policy "Nur *.bremen.freifunk.net auf Startseite laden": Twitter-Medien (pbs.twimg.com)
* Es fehlt viel Inhalt, wer schreibt den?
* Wann umstellen?

### Freifunk-Förderung in NDS
* Kurzes Update
* Brauchen wir da was?

### Verein
* Gründungstreffen war erfolgreich
* Wie sieht's aus?

### Alternative Statistiken (respond-collector; genofire; corny)
* respond-collector Vorstellen
* Meshviewer branche Vorstellen
* Influxdb, Grafana, respond-collector (Maybe: Kapacitor)
* Welche Infrastruktur?
  * respond-collector auf ffmap.bremen.freifunk.net-VM
  * influxdb auf einer eigenen VM
  * grafana auf webserver.bremen.freifunk.net-VM
* Welche Rechte?
  * Influxdb 
      * Read public
      * Write/Admin intern
  * Grafana
      * öffentlich
      * admin: wellenfunk...

### Firmware-Krams

* 2016.1.6 als Stable, 2016.2 als Testing?
* OpenWrt-Downloads Mirror/Proxy in site.conf
  * downloads.openwrt.org ist IPv4 only, weswegen auf den Knoten standardmäßig opkg update nicht geht (zumindest falls der WAN-Anschluss gefiltert wird)
  * http://downloads.bremen.freifunk.net/opkg/openwrt/ ist ein Reverse Proxy auf downloads.openwrt.org, der IPv6 kann. Soll der standardmäßig auf den Knoten eingetragen werden?

### Geflüchtete [corny]

* Unterkünfte:
  * Andernacher Straße
  * Überseetor
* Kontakt zu Geflüchteten

### Social-Media Automation [Huginn]

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC und XMPP MUC anpassen


## Protokoll
Live Kollaboration; bitte direkt in Markdown schreiben
- Schreiblink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-protokoll
- Leselink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/r.0214fd03992bbff47284f4598ae44776

### Anwesende
* SimJoSt
* Oliver
* corny
* genofire
* Timlukas
* Yannik
* Frank
* MrApple
* JP
* gesche

## Webseite
* JP hätte gern früheres Feedback gehabt
* JPs Seitenvorschlag wird insgesamt sehr positiv aufgenommen
* Hinweise/Diskussion zu diversen Feinheiten der neuen Seitengestaltung
* Einbindung von Bildern vom Twitter-Server (nur Bilder, kein JS etc.) wird als akzeptabel angesehen
* doppelte Links in der Nav-Leiste werden entfernt, um die ?catid loszuwerden
* Aufforderung: schreibt Inhalte!
* neue Webseite soll online gehen, sobald die Inhalte da sind
* eine Refugees-Unterseite soll erhalten bleiben

### Partner-Links
Ergebnis für die neue Webseite:
* Fremaks und Planet Cyborg runternehmen (sofern kein Widerspruch von denen)
* Digineo dazunehmen


## Freifunk-Förderung in NDS
* Timlukas berichtet
* Router stehen jetzt in Osterholz-Scharmbek bereit
* Link zum Protokoll folgt
* bis 14.10. (!) kann man Anträge auf Router stellen
* Router werden nach Verteilungsschlüssel aufgeteilt
* Router können nur in Niedersachsen aufgestellt werden (also z.B. Hagen, Marklohe, Liliental, Syke...)
* Nutzungsnachweis muss erbracht werden


## Vereinsgründung
* Simon versucht, Notar zu erreichen, um Verein eintragen zu lassen


## Alternative Statistiken
* genofire und corny möchten Alfred durch respondd-collector etc. ersetzen
* Beispiel: http://onffhb.de/meshviewer/ (jeder Knoten hat jetzt Graphen)
* auch ein Grafana könnte aufgesetzt werden
** der Wunsch kommt auf, im Grafana auch noch weitere Statistiken anzuzeigen (Dienst-Status etc.)

* geplante Verteilung der neuen Dienste:
** ffmap: respondd-collector
** webserver: InfluxDB, Grafana (VM braucht dann noch mehr Speicher)
* corny und genofire richten das ein
* Setup-Vorschlag von genofire wird übernommen

* mehr RAM in der Hostmaschine wär schön
* derzeit hat der Host 16 GB (4x4GB, 1066GHz, ECC), damit sind alle Steckplätze belegt
* Ergebnis: corny bestellt zusätzlichen RAM, bezahlt von Spendengeldern


## Firmware
* Entscheidung: 2016.2+bremen wird jetzt testing, 2016.1.6+bremen1 wird stable
* Entscheidung: unser OpenWRT-Proxy (für IPv6-Support) soll in der Testing verwendet werden
* Entscheidung: JPs radv-filterd soll in der Testing aktiviert werden


## Geflüchtete
* es gibt Kontakt zu einem Geflüchteten, der bei FFHB mitmachen möchte


## Hugin
* Bericht von JP: Hugin wird jetzt als IFTTT-Ersatz auf unserem Server eingesetzt
* erste Aktionen sind aufgesetzt und funzen schon
* ab jetzt 1 mal pro Stunde auf neue Blog-Posts prüfen, wodurch die Planung derer möglich (Datum in der Zukunft)


## Herbstmarkt in Hagen
* lief so eigentlich ganz gut, hätte aber auch besser gehen können
* zur Spitzenzeit 85 Clients
* Probleme:
    * Reichweite der Outdoor-Boxen (ca. 15m)
    * Funk-Meshing ging gar nicht (Vermutung: Autoscooter hat gestört)
* Lektionen:
    * mehr Router
    * mehr Verkabelung (statt Funk-Meshing)

* die 4 Outdoor-Boxen plus Kabel stehen wieder zur Verfügung, sind jetzt grad im Hackerspace gelagert

