# Treffen 02.12.2016

**Termin:** Freitag, 02.12.2016, 19:00 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Umzug Task-System ([T171](https://tasks.ffhb.de/T171))
- läuft derzeit auf einem Server von mortzu
- sollte lieber auf einen Freifunk-Server umgezogen werden - auf welchen?
  - Webserver
- haben wir auf webserver.ffhb.de noch genug RAM für die Seite?
  - Ja
- wer soll Admin-Zugriff haben? Wer soll Zugriff auf die Backups haben?
  - Wichtigere Frage: Wo machen wir Backups?

### Firmware
- Update-Fortschritt 2016.1.6+bremen1.1
- Erfahrungen mit 2016.2.1+bremen1
- Gluon 2016.2.2 kommt bald, aber es wird sich nicht gestresst

### Verein
- Papierkram fertig
- Eintragung ausstehend

### Jenkins-Buildserver
- jantede hat eine [Jenkins-Instanz](https://jenkins.ffhb.de/) aufgesetzt, die bei neuen git-Tags automatisch Firmware baut
- Vorstellung des Systems
- Sollen nightly-Versionen gebaut und automatisch verteilt werden?
- Wie kann man das am besten in den bisherigen Arbeitsablauf eingliedern?
- Brauchen wir die Build-VM von JP noch?

### Bug in Config Mode
- Eintragen eines DNS Servers fehlerhaft?
- Erfahrungen anderer FreifunkerInnen?

### Webseite?

### Forum?

### Zusätzlicher VPN Port?
- Die Proviver bringen durch Sperren des Ports 7547 wieder Ruhe ins Netz. Theoretisch könnten die Provider durch Sperren des Ports 50000 auch das Freifunk ausknipsen. Wären weitere Ports als Reseve für alternative Verbindungen denkbar?
  - Mehrere Ports machen Blacklists zum Verbieten von Freifunk schwerer, aber auch Whitelists zum Erlauben hinter ansonsten restriktiven Anschlüssen
- Was können wir aus den Angriffen der Letzten Zeit im Internet lernen, gibt es Bedarf an Verbesserungen? 

### Freifunk in Stadtteilen

* Argumente für Freifunk
* Warum sind Jugendschutzfilter und Captive-Portal scheiße?

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?
- Rechte im Git-Repo (SimJoSt)

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
- Frank
- JP (Cocoprotokollant)
- Jan-Eric
- Jelto (Coprotokollant)
- Oliver
- SimJoSt (Protokollant)
- Timlukas
- Yannik

### Neulingsbegrüßung
- Neulinge begrüßt
- kurze Vorstellungsrunde

### Propagandamaterial
- SimJoSt verteilt Routeraufkleber
- Vorschlag Einkaufchips und Fahrradsattel-Überzieher als Promo-Material
    - Momentan will sie niemand besorgen, aber in einigen Monaten (wenns wieder wärmer wird und Leute Fahrrad fahren) vielleicht schon

### Umzug Task-System
- Ticketsystem soll auf webserver.ffhb.de umziehen
- Ansible-Rollen sind fertig
- Testweise sollen Ansiblerollen auf Server ausgeführt werden
- Corny kann mehr RAM für Freifunk-Server besorgen, Antwort in Ticket [T258](https://tasks.ffhb.de/T258) ausstehend
- Olli, SimJost und anon6789 können Adminschaft übernehmen
- wenn Phabricator umgezogen wird, sollte auch wieder ein Backup für diese Daten eingerichtet werden (wie es auf dem jetzigen Task-Server schon der Fall ist)

### Firmware
- Info: Neue Stable ist auf so gut wie allen Geräten angekommen (568 von 652), 80 auf neuer Testing

### Verein
- Termin (16.12) mit dem Notar zur Eintragung ins Vereinsregister ist vereinbart

### Jenkins-Buildserver
- System zur "Kontinuierlichen Integration", in unserem Fall automatisches Bauen der Firmware
- Bei jedem neuen Tag in Git wird ein neuer Buildvorgang gestartet (4 mal am Tag wird nachgeguckt)
- Firmware muss trotzdem noch von einem Menschen signiert werden, damit Testing veröffentlicht wird
- Es gibt einen IRC-Bot (ffhb_jenkins) zur Interaktion mit dem Server
- Es steht zur Diskussion, ob Gatemon zusätzlich gebaut werden soll

### Bug in Config Mode
- Tim-Lukas prüft das nochmal bei seinen Routern
- Eventuell hängt Problem [hier mit](https://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Node-ohne-VPN-Verbindung-DNS-Problem) zusammen

### Website?
- Website kann nach dem Treffen weiter entwickelt und veröffentlicht werden

### Forum?
- Es war angedacht, ein Unterforum im Freifunkforum zu beantragen
- Es soll kein zusätzlicher Kommunikationskanal geöffnet werden, sondern wenn dann ein vollwertiger Ersatz der ML geschaffen werden

### Zusätzlicher VPN Port?
- Zusätzliche Ports würden mit Provider Steering kollidieren
- Es ist sehr unwahrscheinlich, dass Ports gesperrt werden

### Freifunk in Stadtteilen
- Nächsten Dienstag 6.12 ist Treffen von Stadtteilmanagement und anderen wichtigen Menschen, freies WLAN ist auf Tagesordnung
- Jugendschutzfilter und Captive Portal wollen sie haben (Vorgabe)
- Gleichzeitig ist der Jugendschutzfilter ein Argument für Freifunk, da diese häufig auch legitimen Content blockieren