# Treffen 05.08.2016

**Termin:** Freitag, 05.08.2016, 19:00 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Änderung des TMG

Nach § 8 Abs 1. und 2. gilt unverändert: "Diensteanbieter sind für fremde Informationen, die sie in einem Kommunikationsnetz übermitteln oder zu denen sie den Zugang zur Nutzung vermitteln, nicht verantwortlich [...]

Neu ist Abs. 3: "Die Absätze 1 und 2 gelten auch für Diensteanbieter nach Absatz 1, die Nutzern einen Internetzugang über ein drahtloses lokales Netzwerk zur Verfügung stellen."

WTF ?!

### Besuch aus der Politik
* Alexander Weisenbach
* Antwort des Senats auf die Kleine Anfrage der Fraktion der SPD (02.08.2016)  
  http://www.bremische-buergerschaft.de/drs_abo/2016-08-03_Drs-19-671_9ac2f.pdf
* Wie kann die Politik helfen?
  * Gemeinnützigkeit
  * Teilen des Internetanschlusses generell erlauben ([AGBs](https://wiki.freifunk.net/AGB))
* Viertel

#### Aktuelle Vorhaben

* 60.000 € für WLAN in Innenstadt. Gab es Ausschreibung/freihändige Vergabe?
* Pilotprojekt bei BSAG
* Flüchtlingsunterkünfte teilweise noch immer offline

### Crowdfunding-Kampagne
- vorgeschlagen auf der Liste
- zusätzlich zum Geld Bedeutung der Rechweite
- Belohnungen?
    - Router
    - Installationshilfe

### Breminale Fazit

### Blogeintrag Breminale
* Hilfe bei Blogeintrag
* Bitte "Änderungen zum Vorjahr" ergänzen mit Stichpunkten
* Allgemein können Stichpunkte ergänzt werden, ich mache dann Prosa draus
* Link zum Blogeintrag: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/breminale-rueckblick
* Bilder zusammentragen (wer hat das schon gemacht?)

### Überseetörn

### SummerSounds

### Finanzen
* Wie sieht's aus?
* Was ist noch da?
* Flüchtlings-Spenden:
  * 1,85 € von 1800 € für Hardware übrig
  * 478,42 € von 700 € für Server übrig

### Verein
* Stand?

### [[Ansprechpartner|/Infrastruktur/Ansprechpartner]]
- aktualisieren
- mehr Leute für Politik?

### Öffentlichkeitsarbeit
- regelmäßig(er) posten
    - automatische Posts?
        - neue Nodes?
        - wöchentliche Statistiken?
    - mehr Disziplin (haha)
    - mehr Kleinkram posten?
- mehr Blogpost
- Rückblick der Breminale mit 3k views war der erfolgreichste Post bis dato

### Website-Konzept (https://tasks.ffhb.de/T15)
- vor einem Jahr schlug SimJoSt modernere Website vor
- gibt es den Wunsch dazu noch?
- wie soll die Website aussehen?
- was soll die Website können?
  - erste Eindruck
  - Zugänglichkeit
- Orientierung an http://www.wlan-walle.de/ ?

### Firmware/IPv6-Präfix/Lokale IPv6-Gateways
- Mail von JP vom 31.07.

### Freifunk in NDS
* Wieder mal ein Treffen
* Moritz und Timlukas waren da

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* Info zu Treffen aktualisieren
  * Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  * [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  * Topic im IRC anpassen


## Protokoll
Live Kollaboration, bitte direkt in Markdown schreiben
* Schreiblink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-protokoll
* Leselink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/r.0214fd03992bbff47284f4598ae44776

### Anwesende
* SimJoSt - Protokollant
* Timlukas - Protokollant
* corny
* Frank
* Jan-Philipp
* Jelto
* Thomas Wöhler
* Yannik
* Ralf (MrApple aus dem IRC)
* Alexander Weisenbach (Politik-Gast)
* Timo (von Yannik mitgebracht)
* Louis (von Yannik mitgebracht)
* Carlos

### Änderung des TMG
* Zusammenfassung von Jan-Philipp und corny
* Änderung ist eine reine Werbekampane der Politik, bringen tut es uns nichts --> Nur Schlagzeilen "Keine Störerhaftung mehr!"
* Gute Fragen an den Senat stellen

    * komplexe Fragen erfordern tieferes Bearbeiten und genauere Antworten

    * ist deren Aufgabe, Auftrag und Pflicht


### Besuch aus der Politk
- Wir sollten einen Kommentar zur Antwort des Senats auf die Kleine Anfrage der Fraktion der SPD ( 02.08.2016 // http://www.bremische-buergerschaft.de/drs_abo/2016-08-03_Drs-19-671_9ac2f.pdf ) schreiben, um das Thema nochmal aufzubringen.
- Gemeinnützigkeitsanfrage an Rainer Hamann und Co.
- Fragen von corny für Änderungen für Anbindungen für Geflüchtetenheime

    - Gebündelte Informationen weitergeben (Arno)

    - wie soll es sein?

    - welche Kosten sind normal? 1/3 der Heizkosten eines Monats

- AGBs von ISPs verbieten das Teilen eines Internetanschlusses

#### Viertel
- einzelne Geschäftsleute haben ein Interesse an Vernetzung
- Antrag an Ortsamt
- Selbstbeteiligung der Geschäftsleute
- Crowdfunding für die Bewohner
- Freifunker warten auf Aktivität in der örtlichen Politik oder bei den Geschäftsleuten

### Hagen im Bremischen
- Ralf hat angefangen (!)
- 10 Knoten nach 1 1/2 Wochen
- Bürgermeister stellt Freifunk-Nutzung als seine Idee dar, hat aber keine Ahnung --> aktuell Wahlkampf
- Pressetermin am Di, 09.08.2016 um 10:00 Uhr --> müsste ein Kenner hin

### BSAG Pilotprojekt
- Zusammenfassung von corny
- Höhe des Datenverbrauches wird ermittelt
- kommt nicht an günstige Rahmenverträge ran

### Überseetörn
* Outdoor Boxen und Richtfunk sehr gut
* Einsatz der Freifunker sehr hoch --> absolut top!
* Minimal Kritik --> einmal auch für ein Unternehmen gehalten
* Uplink Kommentar von Yannik: Zurückflashen auf original FW muss besser erklärt werden
* Uplink Kommentar von Frank: CPEs für Richtfunk nicht mit FF-FW (Gluon) betreiben, sondern mit Hersteller-FW
* Diskussion über Karma-Patch (NEIN!!!)

### Aktuelle Vorhaben (der anderen)
* Bremen City hat WLAN über Anbieter free-keys
* Zitat: "Sollte wirklich der Wunsch da sein,  überall in Bremen ein Netz zu haben, dann könnten wir ja freifunk Bremen übernehmen."
* Richtig geile Facebook Disskusion (siehe https://www.facebook.com/CityBremen/photos/a.302738996455046.81053.123676377694643/1129880187074252/?type=3&comment_id=1130103410385263 )

### Crowdfunding-Kampagne
- nicht nötig

### Breminale-Fazit

### SummerSounds
https://dudle.hackerspace-bremen.de/Standbesetzung_SummerSounds2016/

### NDS
- sinnlos außer Flyer

### Firmware/IPv6-Präfix/Lokale IPv6-Gateways
- Gluon-Paket von JP abgenickt für Test
- wir schwenken wieder auf ULA-Netz

### Website
- ja neu usw
- 05.09. explizites Treffen

### Rechte
- regelmäßige Überprüfung und Abfrage der Rechteverteilung und Ansprechpartner
- auf jedem Treffen als Standard-TOP eingefügt

### Öffentlichkeitsarbeit
- automatisierte Posts gewünscht

    - wöchentliche Statistiken

    - Treffen ankündigen (21 Uhr Tag vorher oder 3 Stunden vorher)