# Treffen 22.01.2016
**Termin:** Freitag, 22.01.2016, 19 Uhr  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Hausverbot

* Siehe Thread auf der Mailingliste

### Außenwirkung

In Zusammenhang mit geplanten Freifunk-Installation in Flüchtlingsunterkünften, erreichte uns die folgende E-Mail eines Uplink-Sponsors: 

> Könntet Ihr bitte aufhören, Eure internen Streitigkeiten öffentlich
auszutragen? Ich war heute gerade einmal zwei Minuten vor Ort, als ich
mich genötigt sah, unterstützend für Euch zu sprechen. Offenbar ging es um [[Link]](http://bremen.freifunk.net/blog/2016/01/08/kommerzielle-freifunk-angebote.html) oder dergleichen, denn anscheinend ist die AWO von einem von Euch vor
dem anderen gewarnt worden. Ein super Eindruck, der dort hinterlassen
worden ist. Ich habe nochmal in Ruhe erklärt, dass Ihr eine Gruppe von
sicherlich unterschiedlich arbeitenden Freiwilligen seid (und dass wir
Euch für die Netzanbindung brauchen).
>
Man sehe mir bitte nach (oder auch nicht), dass ich entgegen meiner
sonstigen Gewohnheiten nicht zuerst mit den Einzelnen spreche, sondern
gleich an Euch als Gruppe schreibe. Aber ich habe explizit keine Lust,
das im Detail aufzuklären. Nochmal möchte ich das bitte nicht erleben.

* Welche Warnung gab es von dem Verantwortlichen an wen?
* Wie können wir das bei dem Träger geradebiegen? Die WLAN/Internet-Versorgung mehrer Unterkünfte hängt wahrscheinlich davon ab.

### Broadcast-Traffic [JP]

* Das Netz hat eine enorme Grundlast an Broadcast-Traffic
* Größte Verursacher sind (in absteigender Reihenfolge):
    1. ICMPv6 (hauptsächlich Neighbor Discovery)
    2. mDNS/Bonjour (Service Discovery)
    3. ARP
    4. SSDP (Service Discovery)
* Beispiele für Service Discovery:
    * Android-Geräte suchen Fernseher, um ihren Bildschirminhalt dorthin zu streamen
    * Windows-PCs suchen Internet-Gateway um ihn in der Netzwerkumgebung anzuzeigen
    * Windows-PCs suchen Freigaben
    * Computer suchen Drucker
    * XMPP-Clients suchen andere XMPP-Clients für serverlosen Chat
* Alle bis auf den letzten Punkt der Beispielliste sind eigentlich eher ungewollt, da Geräte wie Drucker und Fernseher im Freifunk vermutlich eh nicht in dieser Liste auftauchen sollten
* Wollen wir also Service Discovery blockieren?
    * kann man alle außer dem letzen Punkt blocken? ^SimJoSt
        * Sowohl Blacklists als auch Whitelists wären vermutlich machbar. Ich wäre wenn nicht für Whitelists, sondern für Blacklists von sowieso unsinnigen/sicherheitsbedenklichen Diensten (wie Drucker-Freigaben und Fernsehern). ^jp

### Firmware
* downloads.ffhb.de in site.conf aufnehmen (wozu? -mortzu)
  * auf Download-Server vhost downloads.ffhb.de setzen (wozu? -mortzu)

### Finanzen
* Hackerspace  
  https://wiki.hackerspace-bremen.de/mittelantraege/antraege/geschlossen/freifunk
    * Wirtschaftsbetrieb  
      vermutlich möglich könnnen WLAN-Router davon gekauft werden
    * Zweckbetrieb  
        * Werkzeug
        * 1 Richtfunkstrecke  
          Bedingung: Vortrag über Richtfunk
        * Aufsteller
        * Banner
        * Flyer
        * Aufkleber

### Stadtteilpilotprojekt Walle
* Bericht
* Was ist zu machen?
    * https://www.google.com/maps/d/edit?mid=ztEYSQhOQ06Q.krNNe8lEo7J8
* nächstes Treffen am 19.02. auf dem Freifunk Treffen

### Präsentation [SimJoSt]
* Link: http://freifunk.simjo.st/presentation/#/
* Github: https://github.com/SimJoSt/presentation
* übernehmen in die Freifunk Organisation?
* Korrekturen?

### Störerhaftung [SimJoSt]
* aktueller Stand
* Wie ist der Ablauf bei Straftaten im Ausland?
    * Was ist nach evtl. Abschaffung der Störerhaftung zu erwarten?

### Uplink Freifunk Kongress
* Ich (anon6789) habe mal bei David nachgefragt, es gibt noch keinen 'richtigen' Uplink für den Kongress
* Hätte jemand Lust sich da mit drum zu kümmern? Richtfunk zum Karton oder eventuell "Werderufer"? Oder Mitbenutzen des WLANs da?
* Interessierte (vor allem aus der Neustadt) siehe [T146](https://tasks.ffhb.de/T146)

## Termine
### Hafen-Klönschnack - Thema Freifunk
28.01.2016, 18 Uhr Socializing, 19 Uhr Beginn, Sky-Lounge, Deck20, Landmarktower

### FFRL Routing-Days 2016
https://routingdays.ffrl.net/


### Freifunk Kongress der Grünen
*"Der Kongress ist eine gemeinsame Veranstaltung der Landesarbeitsgemeinschaft Medien- und Netzpolitik und dem Kreisverband Mitte / Ösliche Vorstadt.  
Er ist öffentlich für alle Interessierten, insbesondere für Kommunal- und LandespolitikerInnen im Land Bremen und natürlich kostenlos!"*

Datum: 13.02.2016  
Teilnehmen werden sicher jplitza, mortzu, SimJoSt


### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)


## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende:
- SimJoSt - Protokollant
- crest
- David Mohr
- ec8or
- Felix (Schwankhalle)
- Frank
- Frank (David Mohr)
- genofire
- heshsum (David Mohr)
- Lars
- Nebirosh
- nukeUS
- ollibaba


### Tops
### Hausverbot
#### Information
1. wenn etwas zu Ohren kommt, als erstes die Person kontaktieren (Telefon)
2. falls es im Rahmen von Freifunk passiert ist, Möglichkeit geben selbst auf dem nächsten Treffen zu berichten und auf der Liste zu datensparsam zu informieren  
3. erst bei ausbleibender Reaktion eine eigene extrem datensparsame Informations-Mail an die Liste

**Es dürfen nicht ungefiltert dersonenbezogene Daten auf die Mailingkiste gekippt werden.**

#### Reaktion
- Ausschluss vom spezifischen Team
	- Ticketsystemprojekt
    - weitergeben von Informationen einstellen
    - Ausschluss von Mailingliste
    - Ausschluss von Teamaktivität
- sinnvoll?
- mehr Schaden als Nutzen?

Sanktionierende Maßnahmen wird es nicht geben, da sie nicht wirklich umsetzbar sind und kaum Wirkung haben.

Diese Vorgehensweisen werden beim nächsten Treffen noch mal überdacht und bestätigt.


### Neuling
von der Schwankhalle
- Service von TK Schirmer verfrüht abgeschaltet
  - WDR3500 und 1043 vor Ort
  - selbständig von TK Schirmer-Firmware zu Freifunk geflashed
  - Mesh funktioniert
  - hängt hinter Fritzbox
  - Empfehlung Priorisierung in der FritzBox einstellen, statt Limitierung im Node

### Außenwirkung
- Streitigkeiten nicht öffentlich tragen

### Finanzen
- Geld vom Zweckbetrieb für WLAN-Router
- wird gegedoodled

### Störerhaftung
- unsere Ansprechpartner aus der Politik hat mitgeteilt, dass die Regierung wohl verstanden hat, dass sie den Änderungsentwurf noch mal komplett neu angehen müssen  
  seine Vermutung ist, dass es bis zum Sommer durch sein könnte
- generelle Frage:  
  wie ist das Leben ohne Störerhaftung aber mit Straftaten über Anschlüsse

### Stadtteilpilotprojekt Walle
- SimJoSt berichtet vom letzten Treffen (Link zu Protokoll folgt)
- bald mehr Installationen bei Geschäftsleuten

### Präsentation
- kann ins gemeinsame Freifunk BremenRepo übernommen werden

### Freifunk Kongress
#### Uplink
- nocht nicht ganz klar
- hoffentlich Netz vom KWADRAT
- sonst evtl. Richtfunk zu/vom KARTON (Vorzeige-Freifunk)

#### Mulitmedia
- Video-Aufzeichnung oder Stream?
- auf offener Kanal Bremen?
- Equiptment würde gestellt werden
    - wer film/schneidet?
    - wer betreut Equipment?

### Ideen
#### Bermuda-Dreieck
- 300 Zeichen Hilfebitte für Anwohner
	- David Mohr halt Lust zu entwerfen

#### Präzedenzfall Freifunk bei Ortsamt
- Ortsamt östliche Vorstadt/Mitte am Dobben
- einstimmiger Beiratsbeschluss an Senatskanzelei 

### Verschoben:
- Broadcast-Traffic
	- Anmerkung von Frank:
    	- verschiedener Broadcast-Traffic von verschiedenen Qullen taucht an verschiedenen ungewöhnlichen Orten auf
        - mehr auf Liste, nicht beim nächsten Treffen
  - Anmerkung von Winfried:
      - Device-Discovery aktiv lassen, um auf NanoStations mit Stock und autochannel draufzukommen ^nukeUS
- Firmware