# Treffen 19.02.2016
**Termin:** Freitag, 19.02.2016, 19 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Gäste - Stadtteilpilotprojekt Walle
* Vorstellungrunde
* Installationen
  * konkret aufschreiben was gemacht werden muss (SimJoSt)
* nächstes Treffen
  * nicht 18 Uhr, zu früh für Freifunker, eher 19:30 Uhr (SimJoSt)

### Wahl Pressesprecher

* Wählen von Hauptsprecher und Vertretung
  * Aufgaben? (SimJoSt)
      * auf presse@bremen.freifunk.net
      * Presse- und Interview-Anfragen auf info@bremen.freifunk.net beantworten
      * Vorstellungen? (brema, Ortsamt West...)
* Nominierungen in alphabetischer Reihenfolge:
  * anon6789
  * jplitza
  * SimJoSt

### Umstrukturierung der Listen [corny]

* Verkleinerung der Liste info@bremen.freifunk.net:
  * Abstimmung über Ausschlüsse
  * auch Inaktive entfernen? (heben die beschlussfähige Mehrheit an, ohne selbst wirklich mitsprechen zu können) (SimJoSt)  
    oder lieber drauf lassen, weil mehr manpower für Antworten, falls mal mehr Leute ausfallen (tun sie das dann auch?)
* Anlegen einer Liste für refugees@bremen.freifunk.net:
  * Abonnenten: anon6789, corny, ec8or, genofire, simjost, ollibaba?
  * KEINE Personen, die sich in Vergangenheit durch mangelhafte Zusammenarbeit disqualifiziert haben.
  * Veröffentlichung auf Homepage

### opkg Repositories [JP]
"opkg" ist der Paketmanager auf den Knoten. Damit kann man Software nachinstallieren, die man auf den Knoten haben will. Mit Gluon 2016.1 musste die Binärkompatibilität mit den normalen OpenWrt-Kernel-Modulen aufgegeben werden (siehe [Release Notes](https://gluon.readthedocs.org/en/v2016.1/releases/v2016.1.html)). Deswegen wird nun mit dem Bauen der Firmware ein eigenes Kernel-Modul-Repository eingebaut, das sich unter der Adresse http://downloads.bremen.freifunk.net/opkg/modules/ befindet. Die Pakete in diesem Repository sind natürlich signiert, und der öffentliche Schlüssel ist in die Firmware eingebacken. Nun ist die Frage: Wie verwalten wir den privaten Schlüssel?

Eine Möglichkeit, den Schlüssel nach dem Release einfach zu löschen. Wenn wir das Repository mit den Modulen nicht aktualisieren wollen (wozu meines Erachtens kein Grund besteht), brauchen wir auch den Schlüssel nicht mehr.

Ferner wäre es wohl schön, einen eigenen IPv6-fähigen Mirror des regulären OpenWrt-Repos zu haben. Das muss aber vermutlich bis nach dem Umzug des Webservers warten.

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* Info zu Treffen aktualisieren
  * [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  * Topic im IRC anpassen

## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende:
* X - Protokollant
* 