# Treffen 05.02.2016
**Termin:** Freitag, 05.02.2016, 19 Uhr  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Vorgehen von Freifunk Bremen bei negativen Vorfällen wie Hausverboten für Freifunker
Diese Vorgehensweisen soll beim diesem Treffen noch mal überdacht und bestätigt werden.

#### Information
1. wenn etwas zu Ohren kommt, als erstes die Person kontaktieren (Telefon)
2. falls es im Rahmen von Freifunk passiert ist, Möglichkeit geben selbst auf dem nächsten Treffen zu berichten und auf der Liste zu datensparsam zu informieren  
3. erst bei ausbleibender Reaktion eine eigene extrem datensparsame Informations-Mail an die Liste

**Es dürfen nicht ungefiltert dersonenbezogene Daten auf die Mailingkiste gekippt werden.**

#### Reaktion
- Ausschluss vom spezifischen Team
	- Ticketsystemprojekt
    - weitergeben von Informationen einstellen
    - Ausschluss von Mailingliste
    - Ausschluss von Teamaktivität
- sinnvoll?
- mehr Schaden als Nutzen?

Sanktionierende Maßnahmen wird es nicht geben, da sie nicht wirklich umsetzbar sind und kaum Wirkung haben.


### Broadcast-Traffic [JP]

* Das Netz hat eine enorme Grundlast an Broadcast-Traffic
* Größte Verursacher sind (in absteigender Reihenfolge):
    1. ICMPv6 (hauptsächlich Neighbor Discovery)
    2. mDNS/Bonjour (Service Discovery)
    3. ARP
    4. SSDP (Service Discovery)
* Beispiele für Service Discovery:
    * Android-Geräte suchen Fernseher, um ihren Bildschirminhalt dorthin zu streamen
    * Windows-PCs suchen Internet-Gateway um ihn in der Netzwerkumgebung anzuzeigen
    * Windows-PCs suchen Freigaben
    * Computer suchen Drucker
    * XMPP-Clients suchen andere XMPP-Clients für serverlosen Chat
* Alle bis auf den letzten Punkt der Beispielliste sind eigentlich eher ungewollt, da Geräte wie Drucker und Fernseher im Freifunk vermutlich eh nicht in dieser Liste auftauchen sollten
* Wollen wir also Service Discovery blockieren?
    * kann man alle außer dem letzen Punkt blocken? ^SimJoSt
        * Sowohl Blacklists als auch Whitelists wären vermutlich machbar. Ich wäre wenn nicht für Whitelists, sondern für Blacklists von sowieso unsinnigen/sicherheitsbedenklichen Diensten (wie Drucker-Freigaben und Fernsehern). ^jp

#### Anmerkungen
- Anmerkung von Frank:  
  verschiedener Broadcast-Traffic von verschiedenen Qullen taucht an verschiedenen ungewöhnlichen Orten auf
    - mehr auf Liste, nicht beim nächsten Treffen
- Anmerkung von Winfried:  
  Device-Discovery aktiv lassen, um auf NanoStations mit Stock und autochannel draufzukommen ^nukeUS


### Anfragen-Team / info@bremen.freifunk.net
- alles gut so? / Stand
- Ticketsystem
- Überarbeitung der Zulassungspolicy?  
  http://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Best-Practices/Policy-fuer-Zugang-zu-Mailinglisten-und-Ticketsystem


### Firmware
* downloads.ffhb.de in site.conf aufnehmen (wozu? -mortzu)
  * auf Download-Server vhost downloads.ffhb.de setzen (wozu? -mortzu)


### Finanzen
* Hackerspace  
  https://wiki.hackerspace-bremen.de/mittelantraege/antraege/geschlossen/freifunk
    * Wirtschaftsbetrieb  
      vermutlich möglich könnnen WLAN-Router davon gekauft werden
    * Zweckbetrieb  
        * Werkzeug
        * 1 Richtfunkstrecke  
          Bedingung: Vortrag über Richtfunk
        * Aufsteller
        * Banner
        * Flyer
        * Aufkleber
- Betterplaces Kampagne
  - Entscheidungen vom Flüchtlingsteam
  - Serveranteil (Entscheidung von allen)
    Was ist die sinnvollste Verwendung?
      - neue Server
      - Kostendeckung der bestehenden Server
      - Upgrades

### Freifunk für Geflüchtete und Co. (Ironie) [SimJoSt]
- Warum nicht auch für ALG 2 Empfänger?
- Die Geflüchteten können ja auch gerne was für Lösungen bezahlen, die nicht Freifunk sind, sondern besser.
- Vielleicht lieber gar kein Freifunk für Unterkunfte, da dann die Stadt und die Träger dort nicht mehr eine bessere Lösung finden?


### Freifunk Kongress
- Uplink?
 

### Hafen-Klönschnack - Thema Freifunk
- Bericht


### GSoC 2016
https://wiki.freifunk.net/Ideas
- haben wir Ideen/Wünsche?
  - Bandsteering für OpenWRT


### Präsentation [SimJoSt]
* Link: http://freifunk.simjo.st/presentation/#/
* Github: https://github.com/SimJoSt/presentation


## Termine
### FFRL Routing-Days 2016
https://routingdays.ffrl.net/


### Freifunk Kongress der Grünen
*"Der Kongress ist eine gemeinsame Veranstaltung der Landesarbeitsgemeinschaft Medien- und Netzpolitik und dem Kreisverband Mitte / Ösliche Vorstadt.  
Er ist öffentlich für alle Interessierten, insbesondere für Kommunal- und LandespolitikerInnen im Land Bremen und natürlich kostenlos!"*

Datum: 13.02.2016  
Teilnehmen werden sicher jplitza, mortzu, SimJoSt


### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)


## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read

### Anwesende:
- X - Protokollant
- 