# Treffen 20.10.2017

**Termin:** Freitag, 20.10.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Inventur der Breminale-Sachen
- schon einsehbar?
- schon verteilt worden?

### Vereinsspenden
- https://smoo.st/

### Störerhaftung
- Blogpost?

### Neue Firmware
- Fixes für dnsmasq, KRACK?

---

### Termine
- 04.-05.11.2017 - Quidditch-Turnier

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- Frank H.
- JP (3. Protokollant)
- Moritz
- Oliver (Gast)
- ollibaba (2. Protokollant)
- SimJoSt (Protokollant)
- Timlukas
- Yannik

### Neulingsbegrüßung
- Oliver ist neu
- über Medien von Freifunk erfahren
- Interesse an der generellen Funktion und Organisation
- Graph und Karte werden betrachtet
- Kurz von der Breinale berichtet
- von Router-Unterstützung und -Verfügbarkeit berichtet
- Ubiquiti AC Mesh wird inzwischen von Gluon unterstützt

### Inventur der Breminale-Sachen
- SimJoSt kümmert sich während des Freifunk-Treffens darum

### Vereinsspenden
- smoost ist nicht für nicht-gemeinnützige Vereine geeignet

### Störerhaftung
- scheint weg zu sein
- unklar wie eine Sperre für Freifunker aussehen würde
- es gibt einen Gluon-PR von JP um das Betreiben eines lokalen IPv6-Gateways zu befördern

### Firmware
- JP berichtet über die dnsmasq- und KRACK-Sicherheitslücken und wie sie uns betreffen

#### Plan:
- bis 22.10.2017: Blogpost mit Erklärung schreiben
- bis 29.10.2017: Kontakt-Adressen der Knoten holen, damit man später Leute gezielt ansprechen kann
- zwischen 27.10.2017 und 05.11.2017: Testing-Knoten aktualisieren
- ab 18.11.2017: Stable-Knoten aktualisieren
- ab 25.11.2017: Knoten-Besitzer, deren Knoten beim Update verschwunden zu sein scheinen, direkt anschreiben

### Mailinglisten

- Wir könnten eine explizite Newsletter-Liste einrichten, auf die nur Blogposts geschickt werden (automatisch)
- Wir könnten außerdem eine Knotenbetreiber-Liste einrichten, über die wir manuell Knotenbetreiber erreichen können die sich dort eingetragen haben. Darauf könnten wir z.B. auf der Configmode-Seite ganz oben hinweisen.

### Aufgaben
- Installation im Waschsalon