# Treffen 21.04.2017

**Termin:** Freitag, 21.04.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Freifunk Hackerspace Vortrag
- planen
    - Geld-Verwendung
    - Termin
    - Vortragende(r)

### Öffentlichtkeitsarbeit
- Flyer
* Stand?
    - Nachbarschafts-/Einwurf-Flyer
    - Änderungen am short-Flyer
    - Bierdeckel?

### WLAN-Förderung
- Die Förderanträge sind nun befreit: https://fragdenstaat.de/anfrage/kosten-fur-freien-wlan/#nachricht-65481
- Die City-Initiative erklärt in [ihrem Antrag](https://fragdenstaat.de/files/foi/65481/WLAN-IS1_Antrag_geschwaerzt.pdf) (Seite 3), warum Freifunk unseriös ist. In späteren Anträgen schreibt sie, dass Free-Key alternativlos ist.

### Termine
- 11.05.2017 - Vortrag in Harpstedt
- 09. - 10.06.2017 - Vorstraßenfest
- 05. – 09.07.2017 Noch 10 1/2 Wochen bis zur [Breminale](http://breminale.sternkultur.de/)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?
    - SimJoSt auf Huginn

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---
### Anwesende
- Yannik (Protokoll)
- Frank
- Louis
- corny
- Timlukas
- Eyk

### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- keiner neu.

### Freifunk Hackerspace Vortrag
Es gibt ein paar Ideen ("Wie geht Internet?" & "fastd mit B.A.T.M.A.N. für den Rechner" für Vorträge, darauf gehen wir beim nächsten Treffen nochmal ein. Yannik wäre vielleicht ein Vortragender.

### Öffentlichtkeitsarbeit
Die Anwesenden befürworten das Anschaffen von vielen frischen Flyern, Breminale steht ja auch an.
Im Hackerspace sind übrigens keine Flyer mehr.
Kleine rote Aufkleber sind noch da. 
Für die Breminale brauchen wir unbedingt geile Flyer, Fahnen, Plakate, Werbebildschirme und Werbe-Heißluftballons und Fähnchen.
Derjenige, der Plakate organisiert, darf bestimmen, ob ein "Free-Wifi"-Logo auf den Plakaten zu sehen sein soll. (Diskussion: Wirkt das wie so 1 billiger, 100% (nicht) seriöser HotSpot-Anbieter? Beispiel: [Free-Key](https://archive.fo/cgYAE/745e98a3f4448d2caa54cd68cd192d1b6f4e32a6.png))

Breminale sollte dieses oder nächstes Treffen unbedingt ein TOP sein, die ersten Fragen müssten langsam  geklärt werden. *Update: Ist ein TOP geworden, siehe unten.*

Bierdeckel!  https://pad.freifunk.net/p/FFHB-Bierdeckel  
    - Meinung: sind ein paar gute bei, aber nicht wirklich brauchbare. "eine gute Grundlage". Weitere Vorschläge dürfen gerne reingeschrieben werden.

Nachbarschafts-/Einwurf-Flyer: Frank T hätte gerne Flyer, die man beim Nachbarn/im Wohnblock einwerfen kann. 
Das Treffen sieht Verbesserungspotential beim diesem Flyer (https://github.com/FreifunkBremen/flyer), aber 
der Flyer "short" (ein branch des vorigen Flyers) ist jedoch in Ordnung und könnte so genutzt werden.
Ein Freiwilliger, der Flyer bestellt, wird gesucht. 
Über den short-Flyer von Bernd liegen keine Updates vor.
Die Möglichkeit eine extra Flyers für Nachbarn besteht. Wer möchte darf machen.

### Breminale 
Ideensammlung/Brainstorming:
* Eyk: vollkommen unabhängig von den Elektrokästen arbeiten, nur 1 Steckdose von diesen benutzen. Also extra gesichert, damit Pommesbuden uns nicht töten und wir nicht immer an die Kästen müssen. Somit keine Nodes in EVs, sondern in Outdoorboxen (müsste geklärt werden, ob das möglich ist, nicht vergessen[!]) Outdoor Boxen lt. Frank möglich. 10er Set Boxen ~157€ plus Steckmodule (Kleingeld).

* Outdoor-Boxen mit cornys Dingern (AC1200 Pro) und pro Kiste ein 841er für das 2.4GHz nutzen, da cornys Bestand an WDRs immer kleiner wird.
    - Problem: 841er nehmen 9V
    - Lösung: 1043 nehmen 12V AC / 1,5A [quelle:http://www.tp-link.de/products/details/cat-9_TL-WR1043ND.html#specifications]

* Mit wievielen 2.4GHz Geräten müssen wir rechnen? Antwort: Bei anderen Installationen sind es (dank billger Android-Gurken) ca. 50%. Es wird davon ausgegeangen, dass es letztes Jahr so wenige 2,4GHz Client waren, da das Netz freifunk.net hieß. Wie hiermit umgegangen wird solle auf einem der Breminale Treffen geklärt werden.
* Wir sollten der Breminale unbedingt einen Bauwagen aus den Rippen leiern(!)
* Baufirmen wegen Bauwagen anschnacken
* CHS (Containerhersteller aus Bremen) anhauen, ob die uns mit den Konditionen entgegenkommen (https://chs-containergroup.de/)
* Wohnmobil/Wohnwagen benutzen? 
* ebay, Zollauktionen
* WAGENPLATZ QUERLENKER fragen, ob die noch einen rumstehen haben.

TODO: 
* Cloud-Sachen reparieren & Inventarliste zusammenführen & sichten
* großen Plan machen was wir alles benötigen. (Wichtiger Punkt: Unterkunft klären)
* Termine für Arbeitstreffen Breminale 
* es sollte geprüft werden, ob die Lichtwellen geprüft wurden (Die Werners wollten das machen.)

### Testing zur stable machen?
* im Moment ist testing: 2016.2.4+bremen2
* im Moment ist stable:  2016.2.3+bremen1
* Da es bisher zwar keine Probleme gibt, die testing aber erst 7 Tage läuft, warten wir noch eine Woche. Wenn bis in 1 Woche (also Freitag Abend, 22:00 Uhr) keine Probleme auftreten (per Mailingliste oder IRC), beauftragen wir einen der Firmware-Menschen mit dem "auf stable setzen" der testing.

### Vorstrassen-Sommerfest
* Yannik macht demnächst mal Tests vor Ort, ob tatsächlich Ports geblockt sind.

### WLAN-Förderung
* "Fachgespräch"

*Ja, beim heutigen Treffen wurde sich über Free-Key und BSAG zu Genüge unterhalten.*

### Rechte
* Ist das mit SimJoSt noch aktuell?

### Treffen abschließen
Das Treffen wurde um kurz nach 22:00 Uhr abgeschlossen.