# Treffen 15.09.2017

**Termin:** Freitag, 15.09.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### Haus im Viertel
- Stand?
- Auf Task hinweisen

### HeVie
- Bericht.
- TODO: kurzer schnack mit birgit, wie es so war, vllt bekommen wir noch Kontakte ;)

### Inventur der Breminale-Sachen
- wann machen wir das?


### Übergangswohnheim Corveystrasse
- Yannik berichtet.

---

### Termine
- 30.09 - 02.10.2017 - [Freifunk Festival #17 in Oldenburg]( https://ffnw.de/freifunk-festival-17-30-9-02-10-in-oldenburg/#more-2833)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück
# Freifunk Bremen - Protokoll

## Anwesende
- yannik (Protokoll)
- ralf
- louis
- JP
- dennis
- FrankH
- olli

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- keiner neu

### hans-wendt-stiftung
- nix neues soweit.

### Haus im Viertel
- bericht: die haben bock.
- in den gebäuden haben die auch noch büros von paritätischen diensten etc
- recht unbürokratisch =)
- FrankT, Louis und Yannik waren am Mittwoch da und haben Leihhardware aufgestellt.
- Richtfunk in aussicht
- weitere zusammenarbeit sieht gut aus.
- gute erfahrungen gemacht mit powerLAN-adaptern.
- ebenfalls in aussicht: gute connections zu bremer heimstiftung.
- [Ticket T296](https://tasks.ffhb.de/T296) <- tragt euch ein 
- Mail mit Kontakt zur Friedensgemeinde wird an FrankH weitergeleitet.

### HEVIE (Hemelinger Vielfalt)
- war witzig
- louis hat nen blogpost vorbereitet.
- der blogpost wird diskutiert und darf demnächst gerne online gestellt werden
- ralf kennt die wichtigen leute beim "gewosie" (Bremen Nord)
- TODO: mit birgit nochmal kommunizieren, wie es so war und was in ihrem stadtteil noch in zukunft möglich ist

### Friedensgemeinde Humboldstrasse
- [Ticket T297](https://tasks.ffhb.de/T297) <- tragt euch ein

### Inventur der Breminale-Sachen
- auflösung sollte mal bald lieber erledigt werden, zur not auch ohne 
- der Verein (freifunk förderverein) hat für die breminale ne ganze menge equip gekauft, das sollten wir für Events im kopf behalten.
- Stand der Förderkohle ist immernoch etwas unklar

- SimJoSt zieht bald nach Hannover für mindestens ein Jahr und wird dazu noch mal ne E-Mail schreiben. Inventur muss dann irendwann passieren und natürlich möglichst viel Kram woanders hin verteilt werden. Einiges kann hier bleiben, ist dann aber nur über die Mitbewohner zugänglich.

- FrankH und Louis könnten Material einlagern
- Idee: Self-Storage anmieten?

### Corveystrasse
- Yannik hat kontakt aufgenommen (reaktiviert)
- weitere fragen: gibts da internet? wenn nicht woher kann man RF machen? gibts bei denen IT maliwi? wer hat bock yannik zu unterstützen?
- kommt alle in [Ticket T102](https://tasks.ffhb.de/T102)
- corny schaut mal, ob er noch nen Router hat.


### Termine
- 30.09 - 02.10.2017 - [Freifunk Festival #17 in Oldenburg](https://ffnw.de/freifunk-festival-17-30-9-02-10-in-oldenburg/#more-2833)
- 04.-05.11. Quidditch-Turnier auf der Werderinsel.


### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück
## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view