# Treffen 02.06.2017

**Termin:** Freitag, 02.06.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### Breminale
* Router-Auswahl

### Vorstrassen-Sommerfest
* ist noch was zu tun?

### Termine
- 09. - 10.06.2017 - Vorstraßenfest
- 05. - 09.07.2017 - noch 4 Wochen bis zur [Breminale](/Events/Breminale/2017/Alles)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

# Freifunk Bremen - Protokoll

### Anwesende
- Olli
- Gesche
- Mortzu
- timlukas
- JP
- frank H
- frank T
- yannik (sloppy protokoll)
- corny (ab TOP breminale)

# Neulinge Begrüßen 
(war kein Neuer da)

# Vorstrassenfest
* läuft.
* Yannik und JP und Gesche bauen Freitag um 9 auf, Yannik (&irgendwer) bauen Sonntag wieder ab.
* zum Einsatz kommen 4 Outdoor-Boxen (OB) und einige CPEs, vllt noch 2 Nanostations von Timlukas
* wir brauchen noch Kabelbinder und Klebeband (Jodas Keller müsste noch solche Dinge beherbergen)

# Breminale
* [https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Breminale-2017-Anwesenheit](https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Breminale-2017-Anwesenheit/) <- eintragen!
* hauptsächliche Probleme, die wir noch haben (neben ein paar anderen): Finanzierung & Hardware-Frage
* Louis hat bei der Sparkasse eine Förderung am Laufen, Ausgang ungewiss.
* von der Freifunk-Förderung ist noch 8-10k übrig, allerdings kommen wir da nicht sofort ran, sondern erst etwa mitte des Monats. 

## Der Routerkrieg (Die Frage, welche Hardware wir benutzen wollen)
* Yannik liest die 4 Alternativen aus Ollis Mail nochmals vor.
* Idee3 (=Zusammenleihen von Routern) wird von Frank  kurz erläutert (Die Idee entstand, weil Rechtenfleht aus der Niedersachsenförderung wohl sehr viele Geräte bekommen hat.) 
Timlukas fragt auf der Niedersachsen-Mailingliste nochmal nach, wie das mit ausleihen aussieht. 30 tage ist für sowas nun auch zu kurzfristig. 
* Die 2.4GHz/5GHz-Quote wird etwa 50/50 sein, meint Timlukas. Bei der letzten Breminale entstand durch SSID-Krams ein falscher Eindruck.
* Alternative1 (=Unifi-ACs) benutzt auch den ath10k-chipsatz (wie Archer C7)
* Alternative1: es sind immernoch die folgenden Argumente auf dem Tisch: keine FF-Firmware, aber coole Geräte!
* Keine Vergleichbarkeit mit unseren coolen Daten von letztem Jahr :(
* Kommentar: Ist "keine FF-Firmware" wirklich ein Nachteil? 
* Timlukas: Das Grundproblem ist, dass die Freifunker einfach verschiedene Ziele haben: 
    * Menge A will ein geiles, performantes Netz 
    * Menge B will FF-Kram (hauptsächlich Firmware und Airtime-kram) testen und basteln.
* corny erläutert, warum Airtime-Daten wichtig sind (tl;dr: Funkzellen zu groß/klein, Frequenzwahl mies/gut erkennen)
* JP schlägt Alternative 5 vor: kein High-Density Netz, nur Spass-installationen hier und da mit zusammengeliehenen geräten. (ähnlich wie 3, aber weniger Anspruch, mehr Spass)
    * Vor/Nachteile: kein proptietärer Shit+, keine einfache Installation- etc...
* Finanzierung ist im Moment fraglich, aber weder mit Sicherheit sicher noch unsicher.
* wir haben 500 von Max, von denen aber schon ein bisschen was für den Bauwagen draufgeht.
* Corny schlägt Alternative6 vor: Osterdeich mit Unifi-ACs, auf himmlischer Wiese ein zusammengesammeltes Freifunknetz. 
* JP: Alternative6 braucht mehr Personal, oder? (Alle Vorgänge, die das Netz betreffen müssen 2x ausgeführt werden)
* Frank hatte letzte Breminale gefühlt viel Freizeit, kann aber auch nur gefühlt gewesen sein.
* Frage: Müssen wir für Alternative1 (Unifi-AC) noch selber Software basteln? Antwort: ne, eigentlich bringt Unifi einen Controller mit, ist zwar nicht der beste, sollte aber gehen.
* Wenn wir Freifunk/Gluon-krams UND unifi-krams machen, brauchen wir mehr Personal, weil der Controller für jede Installation / jedes Netz 1x konfiguriert werden muss. 
(= Arbeit während der Breminale)
* Mortzu hat tierisch kein bock auf Ubiquity, weil er sich auf Arbeit schon damit rumärgert. 
* Welche Hardware wir aufbauen werden ist eigentlich allen egal, zumindest den Meisten gehts um die Software, die darauf läuft.
* btw: das Protokoll für die airtime-daten heißt SNMP.
* Frank H: wäre geil, wenn das netz gut läuft, basteln ist auch cool, ich will auch beides machen!
* Die Werners würden gerne Ubiquiti-Krams machen und die geilen Unifis benutzen.
* einige Anwesende sagen schonmal, was sie für Hardware haben, und im Fall des zusammensammel-netzes stellen würden.
* Frank weist auf das Todo-Pad hin, dort gibts auch schon 1 Liste von Hardware/Krams, den Freifunker verleihen würden: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-breminale-2017  
* EINTRAGEN!
* idee6 : Osterdeich mit Unifi ausrüsten, Himmlische Wiese originale Freifunk, beste gloun vong BATMAN her. (aka Bastelwiese)
* nächste frage: was müssen wir sonst noch so kaufen und besorgen.
    * corny kümmert sich um POE.
    * vernünftige draussen-glasfaser-kabel (hatten wir aber letztes jahr schon, die blauen kabel haben stahl-schirmung!) 
    * werners erinnern, dass sie noch messen wollten!
    * ob wir glasfaser noch kaufen müssen, hängt sehr doll davon ab, ob die faser vom letzten jahr noch geht.
* Frank erklärt sich bereit, sowohl unifis aufzubauen, als auch dann bei der himmlischen Wiese mit zu basteln.
* Planung bezüglich Aufhängung der Unifi-ACs ist noch nicht so weit. Beim himmlische-Wiese-netz wird der Aufbau ohnehin eher Spontan geplant.

## Werbung
* Max sagte wir sollen keine Bauzaun-dinger machen.
* am Bauwagen können wir uns austoben.
* FrankT: Das Fährhaus mit Plakaten/etc versehen?
* Aufkleber: wir haben nurnoch die kleinen pinken "Dieser Router heisst"-Aufkleber.
* Flyer: im HSHB liegen keine Flyer mehr.
* Olli fragt Joda, ob es noch Flyer gibt, wahrscheinlich müssen neue gekauft werden.

## Das nächste Breminale-treffen 
* nächsten Sonntag 11.6. 19uhr, vielleicht im Fablab. (in 9 tagen)
* Yannik schreibt Eine Einladungsmail.

# IPv6 ULA-Präfix
* TL;DR: JP bastelt an der Adressvergabe im FF-Netz
* Aktuell holen sich die Router vom FF-Gateway ne v6-IP ab, es kann aber sein, dass andere Gateways näher dran/besser/schneller sind, diese sollten nicht ausgeschlossen werden.
* konkret: es wird möglich, dass router v6-adressen von nicht-FF-gateways bekommen. 
* JP baut das ein.

# Rechte 
* alle zufrieden.




Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view