# Treffen 18.08.2017

**Termin:** Freitag, 18.08.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Überseefestival
- Grade eine Einladung via Facebook, ob wir Funken wollen

### Fotowettbewerb


### T-Shirts und Co.
- Abholen + Bezahlen

### hal över
- Stand

### Seniorenresidenz "Haus im Viertel"
- Die wollen Freifunk
- Das Restaurant daneben auch
- Installation/Hardware aussuchen (Wer hat bock?)
- Infoveranstaltung für Bewohner

### SummerSounds Bericht
- Aufbau?
- Wo kam der Uplink her?
- Sichtbarkeit für andere?
- Verlauf?
- Abbau?

### HEVIE Stadtteilfest
- Anfrage von Stadtteilmarketing Hemelingen e. V.
- erstes Septemberwochenende
- Uplink evtl. von Bürgerhaus Hemelingen, aber keine Sicht auf den Park
- hat jemand Lust und Zeit?

### Lagerplatz-Krams
- Inventur organisieren

### Breminale
- wie wars?
- Aufbau
- Kommunikation
- Abbau
- nächstes Jahr?

---

### Termine
- 25+26.08. Überseefestival
- 30.09 - 02.10.2017 - [Freifunk Festival #17 in Oldenburg](https://ffnw.de/freifunk-festival-17-30-9-02-10-in-oldenburg/#more-2833)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- Yannik
- Louis
- FrankH
- corny
- FrankT
- ollibaba
- moritz 

### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- keiner neu.

### T-Shirts und Co.
- Keiner da, der Geld kassiert

### Altes Sportamt
- Yannik und Frank_T waren dort.
- Leute wollten Freifunk
- Archer C5 vorhanden
- 50er Leitung bezahlen sie, 25er Leitungbekommen sie
- Viele Bäume direkt gegenüber an der Weser
- Nächste Woche bringt Yannik CPE ans Dach, erst Client+Mesh, später Mesh-Only
- danach Parzellisten ansprechen

### Weser-WLAN
- Villa Sponte ansprechen
- Frank_T klärt

### hal över
- Hängt und fällt mit Uplink

### SummerSounds Bericht
- Yannik, Geno, Olli
- Hat alles funktioniert
- Uplink vom Modernes mit NanoBeams
- Von da 90m Kabeltrommel
- Alle Boxen Verkettet, kein Stern
- Denn wurde bisschen mit CPEs gefunkt
- Louis schreibt Bericht.
- Sichtbarkeit für andere? Nicht so auffällig.
- Jahr: Joa, Motivationseimer neu auskippen (o-Ton Yannik)
- Yannik fragt mal bei einem StugA nach, ob die Hochschule genutzt werden kann (T18 im Ticketsystem), um dauerhaft Netz zu schaffen
- Leibnitzplatz ansprechen

### Überseefestival
- Wenn wir Leute kriegen: joa
- Louis schreibt die Liste an

### Metropolregion Fotowettbewerb
- Frank stellt fix vor, man ballert da 2 fotos hin und kann bisschen Geld gewinnen.
http://www.metropolregion-nordwest.de/foerderung/fotowettbewerb/
- Bisschen Bilder machen, Geld kriegen. Tim-Lukas?

### Seniorenresidenz "Haus im Viertel"
- Die wollen Freifunk
- Das Restaurant daneben auch
- Installation/Hardware aussuchen: Yannik, Louis, FrankT
- Termin suchen: doodle
- Infoveranstaltung für Bewohner

### HEVIE Stadtteilfest

- Anfrage von Stadtteilmarketing Hemelingen e. V.
- erstes Septemberwochenende
- Uplink evtl. von Bürgerhaus Hemelingen, aber keine Sicht auf den Park
- hat jemand Lust und Zeit?

### Bewegender AP
- Was passiert, wenn sich ein AP (bspw. auf einer Straßenbahn) bewegt und sich mit dem FF Netz verbinden will?
- Viel Gerede, allgemeiner Tenor: eher schwierig
- Fazit: mal testen.

### Lagerplatz-Krams
- URGENT! Inventur organisieren

### Breminale
- skipped