# Treffen 17.11.2017

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Datum nur ein mal pro Wiki
- Anpassung des Protokoll-Templates. Datum nicht mehr doppelt.

---

### Termine
- 18.11.2017 Mitgliederversammlung des Fördervereins Freifunk Bremen e.V.

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- Louis (Protokollant)
- Timlukas
- Frank_h
- Olli
- JP
- Gesche
- mortzu (mit b ;-) )

---


### Datum nur ein mal pro Wiki
- Anpassung des Protokoll-Templates. Datum nicht mehr doppelt.
    
### Weihnachtsfeier
- Vorschläge:
        Winterdorf Schlachthof
        Weihnachtsmarkt
- Vorschlag verlief im ~~Sande~~ WorldWideWeb
    
### Statusanzeige IPv6
- ausgrauen, da technisch unmöglich
    
### Firmware Signieren
- Die Liste der Signer wird aufgeräumt worden sein.
    - Olli klärt bis Mi, 22.11.17
- JP und Olli signieren die neue stable-Firmware
- Wir suchen weitere Leute, die sich Schlüssel erstellen und Firmware signieren wollen, da nach Aufräumen vermutlich nur noch 4 Personen dazu in der Lage sind und 2 mindestens nötig sind
- Olli signiert bis Sonntag

### Breminale
- Es soll bald angefangen werden, zu planen
- Der Internetzugang ist nach aktuellem Stand gesichert

### T-Shits
- Es liegen noch Freifunk-T-Shirts im Hackerspace
- Bitte holt diese ab und bezahlt sie