# Treffen 04.08.2017

**Termin:** Freitag, 18.08.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

## Anwesende
- Frank_H
- Frank_T
- yannik
- ollibaba
- dennis
- louis


## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Zweckentfremdung (genofire)
- Alte Cat7-LAN für Eigenbedarf nutzen gegen Obulus wohin? SimJoSt: welches genau? Verlegekabel? Patchkabel? Längen?
- Eigentümer ermitteln.
- Falls irgendwie "Freifunkeigentum": allgemeines OK für Verlegekabel.
- SimJoSt: gehört nicht dem Verein; ich weiß aber auch nicht wem; müsste man in den alten Quittungen nachgucken; entweder Julian oder Hackerspace


### T-Shirts
- Liegen im HackerSpace
- Gucken ob Rechnung beiliegt.
- Rechnung liegt bei, Dennis kassiert Geld. Rest liegt wieder in der Werkstatt vom Hackerspace, zettel "freifunk" hängt dran.

### hal över
- schon was passiert? nein.
- Ein paar NanoBeams von Corny liegt bei Frank_T
- Ein weiteres Paar Nanobeams vom Freifunk liegt bei Geno
- Die Anbindung vom Cafe-Sand Steht und Fällt mit dem Uplink auf der Versicherungsbörse. Es gibt eine allgemeine Hilfsbereitschaft um Strippen zu ziehen/zu Helfen wo es nötig ist.
- Alternativen:
    - Altes Sportamt --> SimJoSts-Connections --> Fährhäuschen/CaféSand
    - Altes Sportamt --> Pazellisten+Masten --> Fährhäuschen/CaféSand

### Altes Sportamt
- Am Wochenende gucken Yannik und Frank_T da mal rum und machen Fotos, wie man in welche Richtung Richtfunk machen kann.
- Weitere Planung von Fotos abhängig
- Anschluss nicht so geil: kriegen etwa 25 Mbits

### SummerSounds (nächste Woche!)
- aktueller Stand?
- Yannik bringt die Kisten hin und zurück - bleibt aber nicht tagsüber.
- Olli baut auf und ist wohl den Tag über da.
- Um Gesellschaft wird gebeten
- Uplink: Frank_T macht Kontaktaufnahme mit Astrid-Verena

### Bericht "Mit Sicherheit gut ankommen"
- War von Freitag bis Sonntag im Europahafen
- Ging um Boote und Flüchtlinge
- etwa 50 Clients am Peak.
- Uplink von GoldenCityBar (100 Mbits sym :o )
- Kisten sind nicht mehr 100% wasserdicht (standen mit Deckel nach oben)
    - Kisten nach dem SummerSounds zu Frank_H, der hat eine Frischhaltefolie-Idee das zu flicken 
- Danke von Geno an Corny für cooles Channel-Control-Tool

### Lagerplatz-Krams
- Es ist eigentlich nicht so schlau, ganz viel Kram bei SimJoSt zu haben, daher wird das anders verteilt. (Wer will, wer hat noch nicht?)
- ToDo: Inventur machen!
- Danach:
    - Yannik erklärt sich bereit, einige (ein Paar) Kisten bei ihm zu lagern.
    - Frank_H nimmt die vom SommerSounds (Reperatur) mit Verlegekabel und Steckern
    - Olli nimmt zwei OBs mit bisschen Patch-Kabeln
    - Louis nimmt zwei OBs mit bisschen Patch-Kabeln
    - Dennis nimmt zwei OBs mit bisschen Patch-Kabeln
    - Frank_T nimmt zwei OBs mit bisschen Patch-Kabeln

### Kommunikation/Abgucken mit/bei anderen Communities
- Yannik hat mal bei FFnord geschmökert, die haben:
* Jobbörse: https://wiki.freifunk.net/Freifunk_Nord/Jobb%C3%B6rse
    * Nachfragen, wie die Erfahrungen von denen sind
* Formular, mit dem man jeden Knoten einzeln anmelden muss: https://formular.nord.freifunk.net/#/new
* Wie finden wir das? kopieren wir das? sagen wir denen unsere Meinung?
    * Viele verschiedene Kommentare, allgemein eher abneigend
    * Yannik lädt alle dazu ein, Seiten von anderen Communities anzugucken =)


### Idee für Arbeitstreffen
* Flyer cool machen
* Ideen vorher sammeln
* andere flyer cooler machen
* 


### Termine
- SummerSounds nächstes WE!

skipped: noch lange hin
- 30.09 - 02.10.2017 - [Freifunk Festival #17 in Oldenburg](https://ffnw.de/freifunk-festival-17-30-9-02-10-in-oldenburg/#more-2833)


### Breminale
skipped
- wie wars?
- Aufbau
- Kommunikation
- Abbau
- nächstes Jahr?


### Termine
- 30.09 - 02.10.2017 - [Freifunk Festival #17 in Oldenburg](https://ffnw.de/freifunk-festival-17-30-9-02-10-in-oldenburg/#more-2833)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

