# Treffen 20.01.2017

**Termin:** Freitag, 20.01.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00  - 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### Freifunk mit Performancegarantie (anon6789)
- Es gab in letzter Zeit immer wieder Anfragen, nach 'schnellem 'Freifunk (und es wurde Geld angeboten)
- Wie ist die Meinung zu weiteren Gateways, die dediziert für eine bestimme Anzahl von Routern vorgehalten werden? Z.B. pro Gateway 10 Router
- Kosten belaufen sich dann auf ca. 1€ pro Router pro Monat bei 10 Routern pro Gateway
- Wie ließe sich das in unsere IPv6 Infrastruktur einbauen? Oder werden die Gateways IPv4 only bzw. VPN Dienst mit IPv6 support?
- Gewünscht, möglich, doof, gut? Interessenkonflikt mit 'Sponsoren'?

### Meshviewer von Regensburg (genofire)
- Änderungen / Vorstellung
- Wünsche in der Darstellung
  - Über Grafana werden folgende Diagramme eingebunden
    - Clients
    - Traffic
    - ...
  - Tiles
    - Regensburg hat Nachttiles entwickelt (https://github.com/ffrgb/mapbox-studio-osm-night.tm2)
- Wünsche in der Entwichlung
  - Iframes
  - Direkte Respond-Werte
    - Clients nach Ghz in anderen Farben
    - Arbeitsspeicher mit absoluten Werten
    - Airtime

#### Respond-Collector
  - Nachbarn Anzahl

### Neue Webseite (genofire)
Fand den Entwurf cool, was ist nun der Stand?

### Vereinsgründung (genofire)
Status?


### Vorstrassen-Sommerfest (yannik)
- Yannik wurde angesprochen, ob es möglich ist, zum Vorstrassen-Sommerfest (zweit größtes festival in bremen) was aufzubauen
- "[...] direkt bezahlen können wir euch nicht dafür, aber sowas wie freigetränke, ein logo auf dem poster oder vielleicht sogar das ihr da einen kleinen stand aufbauen könnt, sind im bereich des möglichen!"

### RAM für Server?
Status?

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
- Corny
- Dennis
- Frank
- Genofire
- Gesche
- JP
- Markus
- Ollibaba
- SimJoSt (Protokollant)
- Timlukas
- Yannik

## Freifunk mit Performancegarantie (anon6789)
* das Thema wurde im IRC schon hinreichend besprochen
* Ergebnis: wir *wollen* keine bevorzugte Infrastruktur (dazu kommt, dass sowas technisch schwierig wäre, und die Preiskalkulation unrealistisch ist)


## Meshviewer von Regensburg (genofire)
* genofire stellen neuen Meshviewer (von Regensburg) vor
    * läuft derzeit unter https://map.ffhb.de , ist aber noch nicht als offizielle Karte eingerichtet
* Entscheidung: respondd-collector soll Knoten nicht öfter als einmal pro Minute anfragen
* diverse neue Features wurden bewundert
* es gibt noch Probleme mit dem Einsammeln der Knotendaten mit respondd-collector
    * die Hoffnung ist, dass das mit der nächsten Gluon-Version in der Praxis behoben sein wird (indem die Rückmeldungen mit kleiner zufälliger Verzögerung abgeschickt werden)
    * falls das Gluon-Update das immer noch nicht behebt, müsste™ jemand einen Unicast-Fallback einbauen
    * jedenfalls: sobald das Problem gelöst ist, wollen wir auf den neuen Meshviewer umstellen
* automatische Nachtmodus-Umschaltung im Meshviewer wollen wir deaktivieren, um per Default nur unsere eigenen Tiles zu benutzen
* Diagramme im Meshviewer sollen einfacher werden (nur noch Gesamtclients anzeigen, 2.4/5GHz/Node-Werte rauslassen)
* Systemlast (UNIX-Load in Prozent), RAM (in Prozent) und evtl. Airtime sollen im Meshviewer in einem zusätzlichen Diagramm angezeigt werden
    * dafür sollen die Systemlast-/RAM-Balken entfernt werden
* Diagramme sollen 24 Stunden anzeigen
* Diagramme sollen nicht ganz so häufig auto-aktualisiert werden (weil das durch die geringe Auflösung eh nicht nötig ist)
* Köpfe rausschmeißen
* bei Client-Anzahl auch separate 5/2.4-GHz-Anzahlen anzeigen
* in der Karte sollen die Punkte für die Clients so formatiert werden, dass man zwischen 2.4 und 5 unterscheiden kann

* Respondd-Collector: falls noch jemand weitere Werte eingesammelt haben möchte, bitte bei 

## Vorstrassen-Sommerfest
* gar nicht mal so kleines Festival in Uninähe
* 9.-10. Juni 2017 (also ca. einen Monat vor der Breminale)
* Yannik wurde vom Orga-Team angesprochen
* Yannik wird sich erkundigen, ob auf dem Gelände überhaupt WLAN ausgestrahlt werden darf
* es gibt generelles Interesse daran, das Festival mit Freifunk auszustatten
* Yannik wird Details über die Mailingliste verschicken

## Neue Webseite
* es fehlen immer noch Inhalte
* es gibt ein Pad, in dem wir bitte bitte mal endlich Texte für die Webseite schreiben: https://hackmd.io/EYBgjCCcBmYGwFoCGSAmBWBAWOdUIA5IAmYBYAY3QFNZIBmJArMIA===?both
    * jemand sagte, dass das nicht geht, aber es geht


## Vereinsgründung
* SimJoSt hat was bezahlt
* wir warten weiter


## RAM für Server?
* Corny hatte RAM gekauft, der eigentlich funzen sollte, aber tatsächlich nicht funzt.
* wir schauen nochmal bei Ebay
* der Server hat aber auch noch etwas freien RAM, der auf VMs verteilt werden könnte
* auf die Dauer werden wir wohl mal mehr RAM brauchen