# Treffen 02.03.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Fördermittel einplanen (Louis)
* bspw. für Breminale

### 841n v13
* Was bedeutet das für die Unterstützung des 841 v13ers?
* Nicht viel oder "fast unterstützt"?
* https://forum.freifunk.net/t/tp-link-tl-wr841n-v13-wird-in-de-ausgeliefert/14289/79

### Huginn
* Ist das Nennen der Autoren von Blogeinträgen in der automatischen E-Mail gewünscht/machbar?

### Wifi Petition
* https://petition.bremische-buergerschaft.de/

### Constantine Filmes gegen Vodafone Kabel
* netzpolitische Bedeutung?
    * werden wir filtern, wenn irgendein Gericht das verlangt?
      *   oder Freifunk dicht machen (Streiken/Ausschalten)
    * wollen wir weitere Bestrebungen verwenden lokal Traffic rauszuleiten?
      * ist ja dann nicht mehr heterogenn (manche Freifunk Nutzer können hier kinox.to aufrufen manche nicht)
* Blogbeitrag


### Respondd auf vpn01-03 (genofire)
`systemctl restart respondd` aufrufen, um mesh-announce neu zustarten
(oder mir die logs zuschicken)

### Instagram "Marketing" (Louis)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- ollibaba (Protokollant)
- Louis
- Heye
- Jan-Eric
- timlukas
- FsH
- geno
- Markus


## Neulingsbegrüßung
Freifunk, Ideen, Technik, Dienste erklärt und gezeigt

## Freifunk an Kabel Deutschland (Louis)
* funzt irgendwie nicht
* Anregung: bessere Fehlersuchen-Möglichkeiten bieten (z.B. um festzustellen, ob der Router Port 50000 im Netz erreichen kann)

## Fördermittel einplanen (Louis)
* [Wiki-Seite](/Events/Breminale/2018/Alles) angelegt

## 841n v13/CPEv2
* Unterstützung ist noch sehr sehr experimentell; beim Bau muss man BROKEN=1 aktivieren
* wer will, kann sich diese experimentelle Firmware selbst bauen

## Huginn
* -> ja, bitte Huginn so konfigurieren, dass der Autoren-Name und evtl. das Datum in der Mail und auf Facebook erscheinen

## Wifi Petition
* finden wir generell gut
* wer will, kann unter eigenem Namen die Petition unterzeichnen und/oder im Forum auf Freifunk Bremen hinweisen
* Petition wird außerdem über die Liste verbreitet

## Constantine Filmes gegen Vodafone Kabel
* genofire hat zu diesem Thema einen Blogpost entworfen: https://github.com/FreifunkBremen/bremen.freifunk.net/blob/netzsperren/_posts/2018-03-03-stoererhaftung-abgeschafft.md

## Instagram "Marketing" (Louis)
* Louis hat Entwürfe für kurze Sätze von Freifunk-Mitmachern, die er auf Instagram veröffentlichen würde
* Louis hat einen Entwurf für WG-Flyer vorgestellt; ist gut angekommen
