# Treffen 17.08.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

	---

### Anwesende
- yannik (Protokoll)
- frankT
- frankH
- Ralf
- geno
- Louis

### Breminale: Outdoorboxen (oliver) 
Welche Outdoorboxen waren gut, welche nicht? Preis/Leistung, Stabilität, usw.?

- Bisheriges Feedback in diesem PAD: https://hackmd.io/b-IJDqOGRCSv_q9MIeq2fw#

- Auer Boxen mit Klappdeckel (30x40 cm) verschiedene Höhen 
AUER-Boxen haben scharnier-Problem, wenn ma da nicht nen Kabelbinder hinten rein macht, ist die Dichtung nicht dicht.

- grüne Fertigboxen von Reichelt
frankT findet die grünen einigermaßen wasserdicht. Louis beklagt ein paar sachen ( router passen nicht, antennen abgeklinckt.. einfach zu klein )
weitere kritik: mechanisch nicht robust.
Für CS aber ok. da is tja keine sintflut. (IP55 - geschützt gegen Strahlwasser aus beliebigem Winkel))
 
- graue Euroboxen Baumarkt (gemeint sind die großen 40x60 Boxen.)
Große Boxen sind zum lagern gut. Router sind darin nur schlecht stapelbar. (Es passen nur ca 4 Router rein)
Boxen sind nicht wasserdicht, aber FrankH hat einen weg gefunden, sie dicht zu machen. (uA mit rosa Schaumstoff-Dingern).
Sonst gleiche "Probleme" wie AUER boxen.


=== kleine Pause, Louis zeigt, wie man per serielle konsole auf einer CPE ein Image installiert (Ralf hatte eine tote CPE dabei). ===


### SummerSounds am 18.8. (morgen!) (Frank_H)
- Wie ist der aktuelle Stand? 
    - Modernes: Wir kommen 11-11.30 rein, eher 11h, Es ist eine 200MBit Leitung. Kabel durch Briefkasten wie immer. FrankH hat Boxen und lange Kabel. Plakate und Sticker sind am Start. "Rollerfahrer" hat uns per Mailingliste noch einen Backup-Uplink angeboten. 

- Wer kommt? 
    - Aufbau: Louis, Yannik & Geno ; 2 Franks kommen irgendwann später. 
    - Abbau: FrankH kommt nach seinem meeting nochmal rum. Louis nur vielleicht. Der "Rollerfahrer" soll wegen der unterstell-Problematik gefragt werden! 
    - Sonntag 9-11h am Modernes Antenne abholen (oder montag.)
- Klärung Zwischenlagerung bis zur HEVIE
    - klären wir dann
- Aktionen in: [T313](https://tasks.ffhb.de/T313)
- Fotos hochladen nach: [SummerSounds 2018](http://cloud.ffhb.de/index.php/apps/files/?dir=/Medien/Events/SummerSounds%202018&fileid=3210)


### Routerbestand Archer C7 und AC Mesh (Frank_H)
- Frage: Wie ist der Stand, weiteres Vorgehen, Vorschläge? (Es gibt Wünsche von Freifunkern, einige Router günstig zu Übernehmen.)
- Yannik kümmert sich in Rücksprache mit JP um das weitere Vorgehen, Kauf etc. Mehr dazu demnächst im Channel. 

### HEVIE Sa. 1.9. + So. 2.9.18 (Frank_H)
- Hardware:  OB´s vom SummerSounds plus CPE´s
- dabei sind: Frank_T., Frank_H, Tobias,
- Internet kommt vom [Bürgerhaus Hemelingen](https://buergerhaus-hemelingen.de/Start/Index.aspx) 
- Veranstaltungsdauer: Sa. 15.00 Uhr - So. 17:00 Uhr
- Transport und anschließende Lagerung muss noch geklärt werden.
- Aufbau: gleicher Aufbau wie letztes Jahr
- Ticket: https://tasks.ffhb.de/T316

### 13-Grad Festival (31.8.-2.9.)
- Yannik hat tatkräftige Unterstützer gefunden (Steffen & Ralf, geno hat auch Interesse)
- Frage: Welche Hardware kann genutzt werden?
    - Antwort: Wir haben noch alles für OBos, außer Router. Yannik strengt sich an, zeitnah zu klären, ob wir mit Breminale-Archern noch 2-4 OBos bauen können. Kabel sollte der Verein noch haben, Richtfunk zur Not aus privaten Beständen.
- weiteres Vorgehen: Donnerstag, 12h Besichtigung des Geländes, dann alles Weitere klären.
- Ticket: https://tasks.ffhb.de/T317

### Künstlerhaus: Stand und weitere Schritte.
- Yannik klärt kurz auf: Hardware (4xCPE, 1xNanobeam und 300m Kabel) ist angekommen, Verein23 hätt gern 3 von den Breminale-Archern.
- Yannik fragt ein paar Leute, demnächst gibts dann ein Meeting, bei dem 2 CPE auf die Dächer kommen, idealerweise direkt mit Archern dran.
- am 11.9. ist wieder Mieter-meeting, es bietet sich an, da einen Crashkurs anzubieten. 
- Ticket: https://tasks.ffhb.de/T247

### Router-Konfiguration in Ritterhude (Louis) (verschoben)

### Breminale: Babel (oliver) (verschoben.)

### Termin: Freifunk meets MettHack (verschoben)

## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?
  - FrankT will auf die info Mailingliste. Es gibt keine Einwände.

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


