# Treffen 15.06.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Github wird von Microsoft gekauft(genofire)
- [7.5 Millarden](https://www.handelsblatt.com/unternehmen/it-medien/github-uebernahme-microsoft-kauft-das-soziale-netzwerk-fuer-nerds/22638480.html) ist also der Preis von OpenSource :(
- umziehen? wenn ja:
  - gitlab läuft auf Microsoft Azure ...
  - eigenes [gitea](https://gitea.io/) betreiben? (administiere ich gern)
  - [tasks.ffhb.de](https://tasks.ffhb.de/) auf Repositories erweitern.
...

### Neue Stable-Firmware (oliver)
Vorschlag: derzeitige Testing-Firmware ([2017.1.7+bremen2](https://wiki.ffhb.de/Firmware/Changelog#freifunk-bremen-versionen_2017-1-7-bremen2)) zur Stable machen (derzeitige Stable ist [2017.1.5+bremen2](https://wiki.ffhb.de/Firmware/Changelog#freifunk-bremen-versionen_2017-1-5-bremen2)).

### Alte Firmwares vom Download-Server löschen (oliver)
Vorschlag: 2017.1.5+bremen1 und 2017.1.7+bremen1 von downloads.ffhb.de löschen, um Platz zu schaffen.

### Breminale: Welche Hardware? (oliver)
* Unifi AC Mesh? Archer C7? Was anderes?
* wieviele Geräte?

### Veranstaltungsschloss
* (Zwei) Zahlenschlösser für Event-Boxen

---

### Termine
- 25.-29.07.2018 - Breminale


## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### # Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->

### Anwesende
- SimJoSt
- Jan-Eric
- Timlukas
- FsH
- Lars
- Louis
- Oliver
- Geno
- corny


### Github wird von Microsoft gekauft (genofire)
Entscheidung: kein dringender Handlungsbedarf bei FFHB; wer will, darf gerne einen Mirror oder eine Github-Alternative aufsetzen und bekanntgeben


### Neue Stable-Firmware (oliver)
Entscheidung: derzeitige Testing soll zur Stable gemacht werden


### Alte Firmwares vom Download-Server löschen (oliver)
Entscheidung: alle FWs können gelöscht werden bis auf Stable, Testing, und eine von 2016


### Vorstrasse: Fazit
Feier war gut. Freifunk war auch ganz OK. WLAN der 841er war nicht so toll.

Geno hat übrigens Ansible-Skripte etc., um Router für Veranstaltungen auf einen Schlag einzurichten; wäre für zukünftige Events gut.


### Café Sand
Bericht: wir waren am Mo. beim Fähranleger und haben die WLAN-Verbindung zur Versicherungsbörse ausprobiert (s. Ticket).

Neue Tickets für einzelne Aufgaben angelegt; es gibt jetzt T290, T310, T311, T312.

Entscheidungen:
- wir nehmen erstmal eine CPE210 (oder CPE510), um vom Mast zum Café zu kommen
- wir wollen demnächst die Geräte (Nanobeam und CPE) am Mast anbringen, so dass die CPE Richtung Café strahlt
- FrankT kümmert sich um weitere Materialien (Schellen oder sowas zum Befestigen der Geräte am Mast)
- der Offloader (erstmal: Archer C7) wird bei einem weiteren Ortstermin aufgebaut (kann aber auch gerne schon zum nächsten Termin mitgebracht werden, falls noch Zeit ist)
- Nanobeam und CPE sollen als Bridge arbeiten; Offloader soll das VLAN auspacken


### Breminale: Welche Hardware? (oliver)
- Router:
    - wir sammeln diverse Geräte der Mitglieder ein
    - außerdem möchten wir weitere Geräte kaufen
        - AC Mesh und Archer C7
            - bezüglich CPU, RAM und Flash gleich ausgestattet
            - 1 zu 4+1 Gbit/s Ports

- Seitenschneider kaufen
- Vorschlag: Zahlenschlösser für Outdoorboxen kaufen
- Vorschlag: größere Box besorgen, als Materialbox für Veranstaltungen (mit Zahlenschlössern gesichert, mit Stahlkabelbindern irgendwo befestigt)
