# Treffen 16.03.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Förderkontingent ausschöpfen
- Siehe letztes Protokoll

### E-Mail-Anfrage: Freifunk für ÜWH Am Rastplatz/ Lesum
- Klären

### NachAnfrage: CPE 210 V2 Status (Andre)

### Reaktion auf Dorftreffen (Andre)
 - Würde dann auch Facebook Gruppe für anfragen aus dem Dorf Gründen etc..

### Hilfe zu Raspberry Pi Projekt (Andre)

### 841'er an USB betreiben Kabel (Andre)

### Fragen zu Futoro s550 (Andre)

### Einladung Mini Maker Faire am 7.4.
- E-Mail auf Inof-Liste
- http://harenberg-maker.de/
- Zusagen/absagen?

### Neuer Server (Oliver)

### Was sind derzeit unsere empfohlenen Router? (Oliver)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- ollibaba (Protokollant)
- Markus
- geno
- Timlukas
- Jan-Eric
- FsH
- FrankH
- André

### Förderkontingent ausschöpfen
* [Wiki-Seite](/Events/Breminale/2018/Alles) etwas ergänzt

### E-Mail-Anfrage: Freifunk für ÜWH Am Rastplatz/ Lesum
* vertagt

### NachAnfrage: CPE 210 V2 Status (Andre)
* Unterstützung für CPE210 v2 wird grad in OpenWRT eingebaut
* bitte in ca. 2 Monaten nochmal nachprüfen, wie der Status bzgl. Gluon ist

### Reaktion auf Dorftreffen (Andre)
* Empfehlung: vorbereiteten Router z.B. beim Dorfhaus vorbeibringen und anbieten, den am vorhandenen Internet-Anschluss anzuschließen

### 841'er an USB betreiben Kabel (Andre)
Vorstellung einer Hardware-Idee:
* selbstgebauter Adapter von USB auf TPLink-Spannungsstecker (5V), ohne Elektronik
* dadurch kann eine USB-Powerbank als Stromquelle für einen Router verwendet werden
* die Powerbank kann gleichzeitig per Solarzelle aufgeladen werden
* Vorteil: viel vorhandene Technik kann verwendet werden, anstatt selbst mit Akku-Zellen zu basteln
* Fotos folgen

### Fragen zu Futro s550 (Andre)
* diverse Fragen beantwortet

### Einladung Mini Maker Faire am 7.4.
* Vorschlag:
    * Flyer hinlegen
    * Router temporär aufstellen
* es würde sich wohl ein Freifunker finden, der sich kümmert. Kontaktdaten gesucht!

### Neuer Server (Oliver)
* neuer Server ist gekauft und wird grad eingerichtet

### Was sind derzeit unsere empfohlenen Router? (Oliver)
Kleine Diskussion; Ergebnisse:
* WR841: nicht so toll, weil kein 5 GHz und wenig CPU/Flash
* WR1043N v5 (ca. 40-50€): auch nicht so toll, weil kein 5 GHz
* Archer AC7 v2 (ca. 80-100€): ziemlich OK (auch wenn kein 5GHz-Mesh)
    * wichtig: v4 wird nicht unterstützt!
* CPE (ca. 45€): Nicht alle Versionen unterstützt
* Nanostation (ca. 60€): ziemlich OK, aber entweder 2.4 oder 5GHz

### Hilfe zu Raspberry Pi Projekt (Andre)
