# Treffen 20.07.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Breminale
- Aufbau planen
- Auto verfügbar?
- Inventarisierung: was, wann, wo inventarisieren?

---

### Termine
- 25.-29.07.2018 - Breminale
- 18.08.2018 - SummerSounds
- 01.09.2018 - HeVie (Hemelinger Vielfalt)


## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- SimJoSt über WiFi@DB(Regio)
- Louis (Protokollant)
- Moritz
- fsh
- yannic
- geno
- raphael
- katrin (von 13k8)
- JP
- Andreas (aus Oldenburg)
- Frank_H
- Björn
- Kay
- Oliver
- Mike
- Frank_T
- jan-eric
- timlukas
- gesche

### 13-Grad Festival
- zum ersten mal in Blumenthal auf dem BBK-Gelände
- mehrere Bühnen, Campen, Musik, Theater, Literatur, Workshops
- drei Tage
- Vom 31.8. - 2.9.
- dreizehngradfestival.de
- kostet Eintritt
- erwartet 1.500 Gäste
- WLAN soll im Backoffice
- Schön wäre auch aufm Rest
- Uplink unklar
- Joda hat Kontaktdaten

### Schlachthofuplinklink
- Aktueller Stand: Richtfunkstrecke lief heute morgen ganz gut (ab Mittag alles auf Rot)
- Serverraum (Besenkammer mit Regal) aufm Dach
- Schlachthof alle mit VLAN
- Da hängen ein par CPEs
- Uplink läuft momentan über nen WDR (etwa 30-40 Mbit/s)
- Künstlerhaus-Ausbau geht nach der Breminal weiter
- Langfistig soll auch Plutex da ran
- Kontakte und Terminmöglichkeiten für LWLcom Upgrade sind vermittelt
- sollte in den nächsten tagen erledigt werden

### Café Sand
- Auf der Versicherungsbörse steht der Uplink
- Café Sand hat gestern gemeldet, dass die Hardware bstellt wurde
- Es soll in Kleingärten getsrahlt werden
- Es soll das Beachvolleyballfeld versorgt werden
- Es soll viele Meshverbindungen in alle Richtungen geben
- Geräte zur Weiterverteilung ab Fährhaus sind nicht bestellt
- wir bekommen Bescheid gesagt sobald die Geräte da sind
- da sie 19% absetzen können, sind theoretisch noch 120 € im Budget frei

### Breminale
#### Bestellungen
- was wurde schon?
    - 80 x AC 7
    - 5 x Seitenschneider
    - 5 x 50m Kabel
    - 4000 x Kabelbinder
    - 10 x Outdoorboxen (OBs)
    - ~21 x graue OBs
    - 
    - 10 T-Shirts
    - 6 Jacken
    - Krams von Dennis holen
    - Campingstühle
    - Bierzeltgarnitur (woher)
- was muss noch?
    - PoE
    - Werkzeug
- was wird über Hackerspace abgerechnet?
    - Seitenschneider

#### Was passiert Samstag
- Treffen am Bauwagen um 11 Uhr
- Dennis und Björn um 10.30 an der Uni
- 


- Transport der Materialien zum Deich
    - Glasfaser von JP
    - Glasfaser-Switch von JP
    - Bekommen SFPs von Julian
    - Sachen von Joda

- Was brauchen wir morgen
    - Handschuhe
    - Seitenschneider


- Bier holen

### Kommunikation
- irc (Dringlichkeit: low)
- Gastro-Funkgeräte vllt./eigene (Dringlichkeit: jetzt)
- Tendenz: analog. Flipchart (JP)

### T-Shirts
- wird noch drüber gesprochen

#### Sponsoring
- Rückmeldung zu Vetragsentwurf sollte bis heute Abend da sein
    - ist sie nicht