# Treffen 15.02.2019

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Workshop: SSH und iperf3 (19:00 – 19:30 Uhr)
* Yannik hat da was vorbereitet, kommt alle vorbei!

### Neulingsbegrüßung (19:30 – 19:40 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens


---

### Firmware (genofire)
- Testing als Stabile ?
  - Gibt es Bugs in der Testing, welche in der Stabil noch nicht vorhanden sind ?
    - ggf. Respondd ? siehe: https://map.bremen.freifunk.net/#/de/map#!/de/map/0019997a6f26 Knoten erreichbar, jedoch Offlinedarstellung in der Karte.

### Babel (genofire)
- Hilfe beim IPv4 für vpn04, damit der Traffic nicht bei Plutex landet.

### Plan zum großen Update (Yannik)
- im Laufe des Jahres wollen wir (vielleicht) das "große" Update ziehen, bei dem potenziell einige Router verloren gehen. Lasst und Vorschläge machen, wie ein risiko-armer Ablauf sein könnte.

### Termine

## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
* Yannic
* Alexander*
* FrankH
* Markus
* Liam
* Geno
* FrankT
* Kai*
* Julia
* Louis
* Moritz
* fsh
* Olli 
* mortzu

## TOPs

### Babel (genofire)
- Hilfe beim IPv4 für vpn04, damit der Traffic nicht bei Plutex landet.
- Verantwortliche fehlen. Kurz angesprochen, dann vertagt.

- Grundsätzlich:
- Windows benötigt einen DNS-Server mitgeteilt, der momentan noch nicht übergeben wird.
    - Da muss was auf dem Router gebastelt werden
- unter Linux, Anroid, Mac, iOS läuft es.

### Plan zum großen Update (Yannik)
- im Laufe des Jahres wollen wir (vielleicht) das "große" Update ziehen, bei dem potenziell einige Router verloren gehen. Lasst und Vorschläge machen, wie ein risiko-armer Ablauf sein könnte.
- Vermutlich auf Babel.
- 

2 Updates sind hier zu tun: 
1. von ibss auf 11s
2. von batman auf babel (beinhaltet 11s und wireguard)
3. 2.4GHz-Kanal wechseln (von 6 auf 1)
    * alles gleichzeitig machen = nur 1x stress.

Vorschlag1: 
    * update erst laden, 2 wochen später wirklich updaten, dann haben auch die router im mesh das update. 
    * Problem: bei kleinen Geräten kein speicher frei, um ein image zu laden.
    * mortzu: funktioniert nicht. siehe obiger grund.

Vorschlag 1.5: 
    * Update laden, knoten hat 2 configs, das wird dann umgestellt
    * geht evtl. nicht, weil für 11s evtl. ein anderer WLAN-Treiber verwendet werden muss als für IBSS

Vorschlag2: 
    * mesh-only-knoten raussuchen, diese zuerst updaten, sind dann halt eine bestimmte Zeit online, weil der Mutterknoten noch auf alter FW ist.

Vorschlag 3:
    * Knoten fällt zurück auf Client-Modus, um sich darüber das Update zu holen
    * offizielles Gluon-Issue zum MIAU (Mesh Independent AutoUpdater): https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/427 (ist aber noch offen)
    * gibts wohl von einzelnen Communities als eigenen Hack
        * https://forum.freifunk-kreisgt.de/t/freifunk-treffen-2019-02/1214/8
        * https://github.com/tecff/gluon-packages/tree/master/tecff-autoupdater-wifi-fallback

Idee: alle testing-knoten auf stable stellen, damit alles in einem rutsch geht.
    * Problem: Eingriff in die Router
    * Lösung: testing nur im privaten rahmen (beim FF-treffen) testen, dann testing und stable gleichzeitig rausgeben.

Interessierte dürfen sich gerne damit beschäftigen und im Chat schreiben. 
TODO: Babel firmware mal auf n paar geräten testen.


### Firmware (genofire)
- Testing als Stabile?
  - Gibt es Bugs in der Testing, welche in der Stabil noch nicht vorhanden sind ?
    - ggf. Respondd ? siehe: https://map.bremen.freifunk.net/#/de/map#!/de/map/0019997a6f26 Knoten erreichbar, jedoch Offlinedarstellung in der Karte.
- mortzu sagt, dass es Hoffnung gibt, das IBSS-5GHz-AC7-Problem zu beheben; drum erstmal noch warten, ob wir nicht eine bessere Testing-FW hinkriegen

### Grillen
- Es gibt Würstchen und vegetarische Dinger!
- Wir sollten angrillen.. wir grillen an!

## Wichtiger Punkt
- Bremem HbF stabil!?
- Bremen Uni Rolf Bäckerei, was ist passiert? Alternativen?
- respondd hört sich gut an...