# Treffen 04.01.2019

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung und Crimpworkshop (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens
- Crimpen
    - Yannik macht es vor, mal gucken ob er es schafft. (Yannik bringt Kabel "K0018" mit, das war das ziemlich einzige Breminale-Kabel, was kaputt war)

---

### Router, die im Hackerspace lagern (ollibaba) (TOP vom letzten Mal)
Es müssten zwei Archer C7 in grünen Kartons im Hackerspace liegen (unter dem Tresen bei den Freifunk-Materialien, oder vllt. auch im anderen Gebäude oben auf dem Regal).

Das sollten die Geräte N0004 und N0005 (aus dem Inventory) sein. Bitte schaut mal nach, ob die Geräte tatsächlich da sind, damit ich das Inventory entsprechend aktualisieren kann.

### Router aus dem Fehrfeld (Café)
Bringt David mit (841er). Gehört vmtl. zum ffhb Inventar.

### Workshops, Admin-Workshops (Frank_H)
Wir wollen Workshops auf den Treffen anbieten. Sollen diese vor den Treffen oder im Anschluss stattfinden.
Unterpunkt im Wiki erstellen und Workshops dokumentieren.

### Firmwareumstieg von LEDE auf OpenWRT (Frank_H)
**Intro**: Von OpenWRT hat sich vor 1-2 Jahren LEDE abgespalten, gluon hat dann LEDE als Basis genutzt. Nun sind LEDE und OpenWRT wieder vereinigt (= Die Entwickler arbeiten zusammen)  Gluon ist/wird demnächst wieder auf OpenWRT aufbauen (=YEAH, Cocktailrezept beim SSH-einloggen)


In den letzten Testings 2018.1.x war die Basis LEDE 17.01.6. Seit August 2018 ist LEDE wieder mit OpenWRT zusammen und aktuell auf OpenWrt 18.06.1
Siehe Releasenotes: https://openwrt.org/releases/17.01/notes-17.01.6
https://openwrt.org/releases/18.06/notes-18.06.1

**TOP erledigt**, erste Testing 2018.2 liegt vor. AVM 4040 muss wegen IBSS extra gebaut werden. Erste Test zeigen, weiterhin kein 5Ghz Mesh. IBSS0 MAC Adressen statt Namen der Nachbarknoten.

**Weitere Punkte** bzgl. neuer Firmware:
* die Namen der Images für 2018.2+bremen1 enthalten ein zusätzliches Plus-Zeichen - das müsste noch weg
* warum gibt es das Verzeichnis http://downloads.ffhb.de/firmware/all/2018.2+bremen1/other/ ?

### Testing signen (genofire)
* 2018.1.1-bremen1 ist immer noch Testing
  * Obwohl dort 5 GHz 100% kaputt ist
* Seitdem liegen 6 neue Builds vor (die besser funktionieren)

### 35c3-Nachbereitung (ollibaba)
* einige gemeinsame Notizen vom Congress: https://hackmd.io/Ar_2pTaqTfeykRuKxFc68Q
* unter https://pretalx.35c3oio.freifunk.space/35c3oio/schedule/ stehen die Vortragsthemen der der Freifunk/OIO-Bühne
  * die meisten Talks sind aufgezeichnet worden, aber die Videos sind wohl noch nicht geschnitten
  * die Videos werden hoffentlich in den nächsten Wochen (?) auf https://media.ccc.de/ oder https://media.freifunk.net/ auftauchen
  * war jemand bei einem der nicht aufgezeichneten Talks (z.B. [Freifunk-Workshop: Was tun gegen den Admin-Mangel](https://pretalx.35c3oio.freifunk.space/35c3oio/talk/KFCQED/)) und möchte davon was erzählen?

### Bericht für die Bremer Förderung (ollibaba)
* muss noch geschrieben werden
* was muss da drin stehen?
* wie umfangreich soll der werden?

### Umstieg auf 802.11s?
* Ist das sinnvoll bzw. in unserem Netz möglich?
  * Vorteile?
  * Nachteile?
  * Was ist eigentlich der aktuelle Stand?

### Adminstatus
* vpn02/vpn05
* Hardwareserver
* Backup
* wie gehts weiter

### Grillen
- nach dem Treffen darf angegrillt werden.

### Wissen Verbreite(r)n
* Crimpen?
* Cronjobs anlegen?
* SSH? (mit Linux ein ca 1-min-Vortrag, mit putty eher 10min)
* Grafana?
* Ansible
* Images selber bauen
* Flashen mit tftp

### Arbeitstreffen (ollibaba)
Wo wir schonmal zusammen sitzen: gleich mal ein paar offene Issues implementieren.
Vorschläge:
* [offene Pull Requests für die Webseite](https://github.com/FreifunkBremen/bremen.freifunk.net/pulls)
* [offene Issues](https://github.com/search?q=org%3AFreifunkBremen+type%3Aissue+state%3Aopen)
* [offene PRs](https://github.com/search?q=org%3AFreifunkBremen+type%3Apr+state%3Aopen)
* Firmware-Changelog aktualisieren

### Sternma-Neuinstallation / Cafe Sand
Was ist genau geplant (von mortzu gehört) und wann? Gibt's neues bzgl. Cafe Sand?

### Verschiedene Fragen
* Sind bestimmte Daten unterbindbar (z.B. Anzahl der Clients)?
* Fragen zu Erfahrungen aus Strecken aus dem Viertel --> Sternma --> Stadtwerder (David), betrifft Dämpfung, TQ/RQ, Bitraten, ...
* Ed/David: AIDS-Hilfe / Sielwallkreuzung optimieren (Task?), relativ schlecht bis jetzt
* Freifunk Kuhhirte (T326)

### Performance (genofire)
* Messungen an sämtlicher Hardware
* Domain (/Hoods) ??
  * Aufteilung in? (Umzu, BremenNord, LinksderWeser, RechtsderWeser)
  * Automatisierbar?
* Anhand Geokoordinaten (Was mit ohne?)
* Babel (dauert zu lange)

### social-networks crossposting (genofire)
Twitter <-> Mastodon https://bridge.joinmastodon.org/

### Termine

## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
* yannic
* Julia
* Louis
* Gesche
* Olli
* Eike
* Ralf
* Pascal
* Geno
* janeric
* hye
* Micha
* David
* frank2
* jp
* mortzu
* ed
* Moritz
* fsh
* Markus
* frankh

### Router, die im Hackerspace lagern (ollibaba) (TOP vom letzten Mal)
* ollibaba schaut nach

### Router aus dem Fehrfeld (Café)
* David hat Router vom Fehrfeld gebracht
* und einen neuen schneller gemacht

### Workshops, Admin-Workshops (Frank_H)
* Überlegung Workshops vorher/nachher nach Tagesordnung? 
* Ergenis unklar. Später besprechen
* Es gibt auch eine Termin am Mittwoch des Hackerspaces, bei dem Vorträge/Workshops gehalten werden könnte. Dann ist mehr Zeit
* Ziel: Wissen teilen. Neue Nutzer können im Workshop was lernen und im Freifunk die Möglichkeit geben, das anzuwenden
* Nach Gespräch wird klar: Workshop zur aktuellen Serversituation
* Termin in 2 Monaten setzen, jemand bereitet Workshop/Vortrag zum Thema "DNS/Server-Setup bei Freifunk Bremen" vor

### Firmwareumstieg von LEDE auf OpenWRT (Frank_H)
* Yannic gibt historischen Kontext, dass aus Gluon erst LEDE wurde und nun wieder Gluon ist
* Fazit: Die jetzige Bremer Firmware (2018.2) läuft jetzt auf Gluon

* FritzBox 4040 kann kein IBSS, nur 11.s. Bremen nutzt IBSS, aber kein 11.s
* Vorschla: virtuelle Freifunk-Umland-Gruppe (VPN) erstellen, die 11.s kann und einige andere Funktionen zu bieten hat.
* Muss mal besprochen werden, nachdem ein Admin/VPN-Workshop gegeben wurde

* 2018.2 läuft bis auf respondd stabil

### Testing signen (genofire)
* Macht Olli am Wochenende

### 35c3-Nachbereitung (ollibaba)
* einige gemeinsame Notizen vom Congress: https://hackmd.io/Ar_2pTaqTfeykRuKxFc68Q unter https://pretalx.35c3oio.freifunk.space/35c3oio/schedule/ stehen die Vortragsthemen der der Freifunk/OIO-Bühne die meisten Talks sind aufgezeichnet worden, aber die Videos sind wohl noch nicht geschnitten die Videos werden hoffentlich in den nächsten Wochen (?) auf https://media.ccc.de/ oder https://media.freifunk.net/ auftauchen war jemand bei einem der nicht aufgezeichneten Talks (z.B. Freifunk-Workshop: Was tun gegen den Admin-Mangel) und möchte davon was erzählen?
* Momentan nicht.
* Interessante Talks bitte hier rein schreien.
    * [Wifi4EU - broken by technical specification](https://media.ccc.de/v/35c3chaoswest-52-wifi4eu-broken-by-technical-specification)

* Liste Starte:
* 
* Liste Ende.

### Bericht für die Bremer Förderung (ollibaba)
* Olli gibt Louis Liste mit Punkten, an denen Geld ausgegeben wurde. Louis schreibt einen Text daraus

### Umstieg auf 802.11s?
* Geno und JP geben Einführung, was 11s ist.
* Bei IBSS und 802.11s jeder Teilnehmer gleichberechtigt, im Gegensatz zu dem klassischen Client-Netz.
* 802.11s ist ein komplettes Routing-Protokoll, das fast Freifunk ersetzt, aber ohne Kabel-Integration
* IBSS ist weniger mächtig
* Zur Umstellung: Gluon kann 802.11s, abe rnicht gleichzeitig mit IBSS. 
* Wenn Knoten nur über MESH (IBSS) angebunden ist, der Haupt-Knoten aber updated, und dann kein IBSS mehr spricht sondern 11s, dann wird er keine Verbindung mehr aufbauen können.
* Auto-Updater Issue vorhanden, aber nicht implementiert -> wär aber "total geil".

* grundsatzdiskussion: Freifunk langsam. Woran liegt das?
* Viel Gerede

### Adminstatus
* VPN 2 hat über Berlin umgeleitet, das gibt es nicht mehr.
* Mortzu hat das Wiki aktualisiert.
* VPN 5 läuft nun bei Plutex
* VPN 6 läuft schlecht
* Yannic spricht mit Julian
* JP ändert das peer-Limit auf 30

### Wissen Verbreite(r)n
* Liste auf https://wiki.bremen.freifunk.net/Workshops/Themensammlung
* Gerne ergänzen :)

* Idee: (einzelne) Workshops Video-technisch aufnehmen. Es muss Leute geben, die sich filmen lassen, filmen, schneiden, bereitstellen.
* Alternativ: Ohne Videoaufnahme

### Sternma-Neuinstallation / Cafe Sand
* Es gibt ein Ticket. Nummer unbekannt.
* Max wird angesprochen werden.
* Idee: Grundsätzlich neuer Aufbau/Alles mal vernünftig machen
* Details sind nonpublic!

### Verschiedene Fragen
* Ist es möglich, die Anzahl der CLients zu verbergen?
  * Antwort: Schwierig.
* Frage zu Bitraten zwischen Richtfunk-Geräten, und wie man sie beeinflusst.
  * hilfreicher Befehl für Daten bzgl Mesh-Verbindung:
**iw dev ibss0 station dump**

* AIDS-Hilfe?
  * Antwort: Yannik schnackt mit Ed
* Kuhhirte?
  * Yannik schickt ne Mail raus


### social-networks crossposting (genofire)
* es wird ein Arbeitstreffen geben.