# Treffen 06.12.2019

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Offline-SSID
* wieder mal die übliche Grundsatz-Diskussion, siehe viele alte Protokolle
* gegen den Freifunk-Gedanken: Siehe das "Lisa"-Video: FF ist ausfallsicher und man kann darüber auch bei einem Ausfall noch darüber kommunizeren
* besser für das Ansehen des FF; Nutzer können sich an Hand der SSID aussuchen was sie wollen
* eine Option in den Einstellungen wäre auch eine Variante (also damit Leute einstellen können, ob sie eine Offline-Erkennung benutzen wollen oder nicht)
* -> das Thema wurde in die TO für dieses Treffen übernommen, damit viele interessierte Leute an der Diskussion teilnehmen können
* ein Pull Request könnte helfen, das Thema weiter bekannt zu machen (aber die Diskussion sollte dann nicht im PR stattfinden, sondern beim Treffen!)
* gluon-ssid-changer wäre vielleicht eine Möglichkeit
* Idee: SSID hide statt aus oder ändern.

### FritzBox 7312 (Louis)
- FF Hannover bewirbt die FritzBox 7312, weil billig.
- Wie finden wir die?

https://www.facebook.com/freifunkhannover/photos/a.995742467144659/2935687449816808/?type=3&av=640930789332076&eav=AfZfs4PyaS3lIYVszFjBXYII_HVpFe8lPcWMBjM-tgdxR3Swl4ePCSW8eEqVijJOt8k&theater

### BATMAN v15 (janeric)
- Blogpost "Migration des Mesh-Protokolls" von Freifunk FFM
  - https://ffm.freifunk.net/2019/12/05/migration-des-mesh-protokolls/

## Regelmäßige TOPs
### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- FrankH
- janeric
- Moritz
- Sascha
- fsh
- FrankT
- genofire
- oliver
- Gast
- Louis

### Radstation
FsH stellt die Installation an der ADFC-Radstation vor.


### Offline-SSID
* wieder mal die übliche Grundsatz-Diskussion, siehe viele alte Protokolle
* gegen den Freifunk-Gedanken: Siehe das "Lisa"-Video: FF ist ausfallsicher und man kann darüber auch bei einem Ausfall noch darüber kommunizeren
* besser für das Ansehen des FF; Nutzer können sich an Hand der SSID aussuchen was sie wollen
* eine Option in den Einstellungen wäre auch eine Variante (also damit Leute einstellen können, ob sie eine Offline-Erkennung benutzen wollen oder nicht)
* -> das Thema wurde in die TO für dieses Treffen übernommen, damit viele interessierte Leute an der Diskussion teilnehmen können
* ein Pull Request könnte helfen, das Thema weiter bekannt zu machen (aber die Diskussion sollte dann nicht im PR stattfinden, sondern beim Treffen!)
* gluon-ssid-changer wäre vielleicht eine Möglichkeit
* Idee: SSID hide statt aus oder ändern.

Ergebnis: mal wieder eine heftige Diskussion.

Meinungen/Ideen/Vorschläge:
- die Offline-SSID sollte nicht "Freifunk" im Namen haben (damit ein "Imageschaden" wegen fehlendem Internet nicht auf Freifunk zurückfällt)
- das Thema sollte breiter bekannt gemacht werden (z.B. auf der Mailingliste auf dieses Protokoll hinweisen)
- es ist nicht unbedingt nötig, einen Schalter im Config-Mode zu haben; es dürfte auch reichen, wenn technisch versierte Leute das per SSH ändern können

#### Das Problem
Hat ein Knoten keinen Zugang zum Internet ist es für nicht-technische Nutzer des FFHB nicht klar warum der Knoten kein Internet hat.
Dies schadet dem Freifunk-Image.

#### Lösungsvorschlag
Der Knoten überprüft regelmäßig ob eine Verbindung zum Internet besteht. Besteht diese nicht ändert der Knoten seine SSID von bremen.freifunk.net zu einer speziellen SSID die kommuniziert, dass keine Verbindung zum Internet besteht. Z.B. "Kein Internet FFHB"

#### Vorteile
Einfacheres Debugging, da man die Knotenkarten oder Node Status Page nicht kennen muss, um den Internet-Status der Node zu festzustellen.

Weniger/kein Image-Verlust wenn Uplink weg ist oder das Gerät falsch augestellt wurde. 

#### Stimmungsbild vom 6.12.19
9 Leute waren bei diesem TOP anwesend 
2 Personen sind unentschieden
1 Person enthält sich und
6 Personen befürworten diesen Vorschlag

Zwischendurch wurde die Frage auf Twitter gepostet
- https://twitter.com/FreifunkHB/status/1203053318303571973
- 



#### Implementierung
- [Breminale](https://github.com/FreifunkBremen/ffhb-packages/blob/events/ffhb-breminale/files/sbin/watchdog)
- [Kieler](https://github.com/freifunk-kiel/gluon-ssid-notifier/blob/lede/gluon-ssid-notifier/files/lib/gluon/ssid-notifier/ssid-notifier.sh)

### FritzBox 7312 (Louis)
- FF Hannover bewirbt die FritzBox 7312, weil billig.
- Wie finden wir die?
- https://hannover.freifunk.net/wiki/Freifunk/FritzFunk
- https://www.facebook.com/freifunkhannover/photos/a.995742467144659/2935687449816808/?type=3&av=640930789332076&eav=AfZfs4PyaS3lIYVszFjBXYII_HVpFe8lPcWMBjM-tgdxR3Swl4ePCSW8eEqVijJOt8k&theater

- Wird ab dem nächsten Gluon unterstützt.
- Erstmal Testing abwarten und gucken, was dann.
- sollte man mal testen, ob das Gerät tatsächlich schnell genug ist für gutes Freifunk (am besten inkl. VPN)
- Aufruf: schaut mal, ob ihr noch solche Geräte habt, damit wir das testen können!

### BATMAN v15 (janeric)
- Blogpost "Migration des Mesh-Protokolls" von Freifunk FFM
  - https://ffm.freifunk.net/2019/12/05/migration-des-mesh-protokolls/
- Nächste Schritte:
    - ein erstes v15-Gateway aufsetzen
    - mit ein paar Routern ein Testnetz aufsetzen und die neue Firmware und den Datums-Umschalt
    - ein paar "echte" Router im FFHB-Netz (z.B. ein paar örtlich zusammenhängende Geräte) manuell flashen
    - neue FW auf _alle_ Geräte ausrollen (Danger Seeker!)
- Offene Fragen:
    - können wir dann "problemlos" das v14- und v15-Netz verbinden, damit die Clients aus beiden Netzen sich sehen können?


### Flüchtlingsunterkunft (Louis)
* Würd gerne Geräte ausleihen.

