# Treffen 04.10.2019

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Der Stadtwerder [name=yannik]

### Firmware [name=genofire]
- Webserver cleanup:
  - 2016.2.7+bremen1 ?
- testing -> stabil ?
- 2019.1 als testing ?

- multidomain
  - 11s + bat v15

- babel
  - 464xlat / IPv4 Support
  - mmfd - buggy
  - testing

// siehe multidomain

**Übergang zu 11s (Y)**
* Wie lief es denn bei den Lübeckern bisher?

### vpn06
* macht immer noch Probleme
* die manuelle Client-Begrenzung ist wieder raus - warum?

### Termine
* Freifunk-Festival in Oldenburg (1.11. - 3.11.2019)

## Regelmäßige TOPs
### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->

### Anwesende
* [name=janeric]
* [name=Louis]
* [name=Markus]
* [name=hias]
* [name=ollibaba]
* [name=geno]
* [name=Yannik]

### Der Stadtwerder [name=yannik]
Yannik erzählt, was Stand beim Stadtwerder ist:
- Kulturbunker (Berliner Straße) angesprochen; Yannik geht dort mal mittwochs zum Plenum

### Firmware [name=genofire]
- Webserver cleanup:
  - 2016.2.7+bremen1 ? -> ja, wird gelöscht
- testing -> stabil ?
    - es gibt respondd-Fehlermeldungen bzgl. Airtime auf ERX-Offloadern; das ist zu erwarten und stellt kein Problem dar
    - generell wurden instabile VPN-Verbindungen beobachtet, aber das scheint unabhängig von der Firmware-Version zu sein
    - -> Entscheidung: ja, Testing zur Stable machen
- 2019.1 als testing ?
    - Entscheidungen:
        - erstmal Changelog aktualisieren
        - dann 2019.1+bremen1 zur Testing machen

- multidomain
  - 11s + bat v15
  - 2019.1 hat jetzt das Feature, zum voreingestellten Zeitpunkt die Config auf 11s+Batman v15 umzustellen
  - klingt interessant
  - wir würden dann also erstmal auf 11s+Batman v15 umstellen, und das Babel-Upgrade irgendwann später machen
  - wir müssen diesen Infrastruktur-Wechsel wohl innerhalb der nächsten Monate durchführen, weil Gluon irgendwann unser Batman v14 nicht mehr unterstützen wird!
  - geno hat schonmal eine [experímentelle Firmware (2019.1+bremen1-1-g8e7998e)](https://jenkins.bremen.freifunk.net/job/gluon-site-ffhb/156/artifact/gluon/output/images/) gebaut, in der beide "Domains" drin sind (kann man bei der Installation auswählen; bzw. die FW würde sich auch am 1.1.2020 automatisch umschalten). Die "neue" Domain wird noch nicht funktionieren; aber es wäre interessant zu wissen, ob zumindest die alte Domain damit funktioniert. Bitte testen!
  - Nächste Schritte:
      - genos FW testen
      - VPN-Server mit Batman v15 aufsetzen

- Wie lief es denn bei den Lübeckern bisher?
    - laut [Twitter](https://twitter.com/freifunkluebeck/status/1172540592720633856) ist dort der Wechsel erfolgreich abgelaufen

- babel
  - 464xlat / IPv4 Support
  - mmfd - buggy
  - testing
  - -> geno ist da dran
