# Treffen 05.04.2019

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens


---

### Anfrage Breminale
* Boris fragt @info, ob wir wieder dabei sind
* lädt zu einem Gespräch ein, was gut war, was sie/wir besser machen können
* Fördermittel der LBS www.lbs-vorausdenker.de. Ende der Abstimmung am 23.4. Wenn wir bei der Vergabe dabei sein wollen, muss die Werbetrommel gerührt werden. https://lbs-vorausdenker.de/contributors/geraetebeschaffung-fuer-freies-wlan-an-besonderen-punkten-und-fuer-festivals-projekt-breminale-2019/?item=1353  Es werden die ersten 300 Anträge mit bis zu 5k Euro gefördert. Frank_H übernimmt die Abrechnung.
* Erste Planungen angehen, Team bilden, Ansprechpartner eben das Übliche für ne Klassenfahrt.
* Gesche und Mortzu sind dafür!!! (und wären dabei)
* Frank_H, extra Urlaub eingereicht. 


### Anfrage FF auf CSD Demo am 31.8. Innenstadt
* Christian fragt, welche Möglichkeiten es für Livestream und Freifunk auf der CSD Demo gibt.
- Verschiedene Möglichkeiten Besprochen.
- Empfehlung: DayFlat 5Eur oder Restguthaben, Mobilfunk mit Router verbinden, dann Freifunkrouter per KAbel dran, weitere FF-Router meshen.


### Termine
Sommerfest Vorstraße feat. Spittaler Straße 2019
* 14. Juni um 17:30 – 16. Juni um 03:00 Uhr
Erste Ankündigung auf Facebook, ggf. können die Veranstalter den LBS Link Teilen.

https://summersounds.de/
* 9. + 10. August 2019. Hat da schon jemand Angefragt? Auf deren Seite sind viele viele Sponsoren, bisher kein Freifunk-Logo dabei. Also wenn da kein Logo auftaucht, bin ich (Frank_H) nicht dabei.


Nächster Termin am 19. April
* Soll das Treffen an Karfreitag (Feiertag) stattfinden?


### Radstation (Yannik, FrankT, FsH)  
* Besprechung der letzten Informationen (Tests mit 48V-Injektion, Problematik Fensterdurchführung)
* Festlegung der technischen Umsetzung
* Erstellung Teileliste
* Aufteilung der Bestellungen zw. ADFC und Förderverein FFHB

## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
* FrankH
* Christian
* FrankT
* FsH
* ollibaba


### Anfrage FF auf CSD Demo am 31.8. Innenstadt
* mit Christian diverse Lösungen überlegt, um 1. den mobilen Demo-Zug und 2. die Abschlusskundgebung mit gutem Internet (idealerweise Freifunk) auszustatten
* Ideen:
    * LTE-Router mit Ethernetanschluss
        * z.B. TP-Link MR-3020 + LTE-Stick, GL.iNet GL-X750-Ext
        * Vodafone Gigacube
        * es gibt wohl von der Telekom Tages-Flatrates ohne Volumenbegrenzung
    * Gastronomie am Goetheplatz (vermutl. Ort der Abschlusskundgebung) wegen Freifunk ansprechen
    * Empfehlung: DayFlat 5Eur oder Restguthaben, Mobilfunk mit Router verbinden, dann Freifunkrouter per Kabel verbinden, weitere FF-Router meshen.

### Anfrage Breminale
* Boris fragt @info, ob wir wieder dabei sind
* lädt zu einem Gespräch ein, was gut war, was sie/wir besser machen können. Termin machen!
* Fördermittel der LBS www.lbs-vorausdenker.de. Ende der Abstimmung am 23.4. Wenn wir bei der Vergabe dabei sein wollen, muss die Werbetrommel gerührt werden. https://lbs-vorausdenker.de/contributors/geraetebeschaffung-fuer-freies-wlan-an-besonderen-punkten-und-fuer-festivals-projekt-breminale-2019/?item=1353  Es werden die ersten 300 Anträge mit bis zu 5k Euro gefördert. Frank_H übernimmt die Abrechnung.
* Erste Planungen angehen, Team bilden, Ansprechpartner eben das Übliche für ne Klassenfahrt.
* Gesche und Mortzu sind dafür!!! (und wären dabei)
* Frank_H, extra Urlaub eingereicht.

* Breminale ist vom 3.7. bis 7.7.2019
* Dudle, wer wann Zeit hat: https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB_Breminale_2019/
* ein Treffen mit Boris wär gut. Louis soll das organisieren :-)

Bisher sind wohl dabei:
* FrankH
* FrankT
* FsH
* ollibaba
* Gesche
* Mortzu
* genofire (mit wifictld -> Bandsteering)
* bestimmt noch viele weitere!

### Termine
#### Sommerfest Vorstraße feat. Spittaler Straße 2019
* 14. Juni um 17:30 – 16. Juni um 03:00 Uhr
* Erste Ankündigung auf Facebook, ggf. können die Veranstalter den LBS Link Vorausdenker Teilen.

#### Breminale
* 3 - 7. Juni 2019

#### SummerSounds
* https://summersounds.de/
* 9 - 10. August 2019. Hat da schon jemand angefragt? 


Nächster Termin am 19. April
* Soll das Treffen an Karfreitag (Feiertag) stattfinden?
* Ergebnis:
    * wir werden am Karfreitag vermutl. keinen Schlüssel für den Hackerspace haben
    * es ist auch nicht klar, ob überhaupt jemand kommt
    * Plan: Treffen auf der Webseite und Mailingliste absagen; wir können uns ja trotzdem "inoffiziell" treffen und gehen dann evtl. in den Schlachthof oder sowas
    * nächstes offizielles Treffen wär dann am 3. Mai 2019


### Radstation (Yannik, FrankT, FsH)  
* Besprechung der letzten Informationen (Tests mit 48V-Injektion, Problematik Fensterdurchführung)
* Festlegung der technischen Umsetzung
* Erstellung Teileliste
* Aufteilung der Bestellungen zw. ADFC und Förderverein FFHB

