
# Treffen 19.06.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Top 1: Termine übertragen
- Freifunk-Förderung Niedersachsen 2020 - 2021
  - Die Föredermaßnahme wird in 3 Schritten durchgeführt
  - Schritt 1: Juni 2020, Schritt 2 September 2020, Schritt 3 Januar 2021
- Freifunktreffen, wann finden wieder Treffen vor Ort statt? Bis auf weiteres nur ONLINE! Aktuell gelten in Bremen immer noch folgende Einschränkungen: Stand 19.6.2020
  -     Im ÖPNV und in Geschäften des Einzelhandels ist das Bedecken von Mund und Nase verpflichtend. Dazu können bspw. Alltagsmasken zum selber nähen oder kaufen oder notfalls Schals oder Tücher verwendet werden.
  -  Ansammlungen von mehr als zwei Personen sind in der Öffentlichkeit grundsätzlich verboten. Ausnahmen gelten für Familien und gemeinsam in einem Haushalt lebende Personen und für Angehörige zweier Haushalte, die sich treffen, sowie für kleine Feiern, bei denen der Mindestabstand eingehalten und ein Hygienekonzept vorgelegt werden kann.
  -  Der Kontakt der Menschen untereinander ist auf ein Mindestmaß zu beschränken und in der Öffentlichkeit ein Abstand von 1,5 Metern einzuhalten.
  -  Der Aufruf, Sozialkontakte zu minimieren, gilt weiterhin. Eine Befolgung wird dringend empfohlen!
  -  Zusammenkünfte in Vereinen sind untersagt. Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen werden unter Einhaltung der Hygieneauflagen zugelassen.
  -  Großveranstaltungen bleiben bis zum 31. August 2020 untersagt. Davon betroffen sind u.a. auch die Sail 2020 und die Breminale. Dies gilt auch definitiv für öffentliche Veranstaltungen mit mehr als 200 Teilnehmenden. Ob im August öffentliche Veranstaltungen mit weniger als 200 Teilnehmenden wieder möglich sein werden, ist noch unklar.
  -  Kleine private Feiern mit maximal 20 Personen in geschlossenen Räumen und maximal 50 Personen unter freiem Himmel sind ab dem 1. Juni wieder gestattet. Der Mindestabstand muss gewährleistet sein. Die veranstaltende Person muss ein Hygienekonzept vorhalten.
  -  Spielplätze sind geöffnet. Es sind Hinweise zur „Hygiene-Etikette“ ausgehängt.
  -  Ab 19 Juni 2020 wird an Frei- und Samstagen sowie an Tagen vor gesetzlichen Feiertagen ab 22 Uhr ein Außer-Haus-Verkaufsverbot für Alkohol verfügt. Dieses Verbot ist auch räumlich beschränkt (Schlachte, Discomeile, Teile des Viertels rund um die Sielwallkreuzung).
  -  Zur Arbeit gehen, die Unterstützung hilfebedürftiger Personen, Solo-Sportarten sowie Bewegung an der frischen Luft sind weiterhin möglich!

### Top 2
  - Freifunk-Förderung Niedersachsen 2020 - 2021

    - Die Förderung verläuft in 3 Schritten mit je ca. 1000 Geräten. Schritt 2 ab September, Schritt 3 im Januar 21.

    - In Schritt 1 waren ca. 2000 Geräte auf der Wunschliste, (also 1000 zuviel) die Vielzahl der Geräte wurde eingedampft auf 4-5 Typen. Über eine Prozentuale Verteilung erfolgte dann die Reduzierung auf ca. 1000 Geräte.

    - Für Bremen geht es in Schritt 1 um 25 Geräte Ubnt AC-Mesch und 40 Geräte
AVM4040. Den Löwenanteil greifen die Flächencommunities mit Richtfunkgeräten für Netzinfrastruktur ab.

    - Benachrichtigt wird, wenn die Bestellung/Ausschreibung gelaufen ist. Für die Geräte muss innerhalb von 3 Monaten ein Verwendungsnachweis erbracht werden.

    - Schritt 2, also zweite Förderrunde, wird erst angestoßen, wenn alle Geräte an den Mann gebracht sind. Das sollten wir bei der geringen Stückzahl auch gut hinbekommen. Für die zweite Runde sollten wir auch mit Richtfunkgeräten einsteigen, wenn wir die jetzige Auteilung für die Zukunft annehmen, haben wir mit einer RiFu Strecke von ca. 1000€ mehr von dem Geld. (wäre so meine Idee).

    - Wieviele Geräte jetzt tatsächlich an Bremen geliefert werden, zeigt sich erst nach der Ausschreibung.


### Termine
Müssen noch aus dem letzten Protokoll übernommen werden!

## Regelmäßige TOPs
### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
