# Treffen 02.10.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### Freifunkförderung Niedersachsen (Markus)

- Es sind wieder alle Anträge überzeichnet es wird ein Verteilschlüssels erstellt.
- Ausgabe vorraussichtlich in der nächsten Woche.
- Abstimmung mit Nachbarschaftsbüros in Delmenhorst ist noch nicht abgeschlosen.

### Freies WLAN im Klinikum Delmenhorst (Markus)

- Antrag einer Ratsfraktion auf Freies WLAN im Klinikum Delmenhorst.

### Anpassen der Raspberry Images

- Frank_H: Es gibt nur 2 Images für B B+ und B2. Können auch Images für den B3 und B4 erstellt werden?
- Der Zero basiert auf B Image, es fehlen jedoch die KMODS für WLAN und USB. Die ganzen notwendigen Tools sollten auch schon vorad installiert werden. z.b. fdisk, htop, iperf3 nano block usbutil + + +

### wichtig@liste.bremen.freifunk.net
- Liste auf der nur notwendige Updates bekannt gegeben werden
- Muss einer der Admins anlegen
- Dann bekannt machen, u.a. z.B. durch Hinweis in der Config.

### Firmware
- 2019.1.2+bremen3 sollte jetzt stable sein. Alles gut?
- BATMAN V: Jemand da?

### virtuelle Breminale
- jemand da?

### Webserver aufrüsten
- Stand?

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- FrankH
- fsh
- Markus
- Louis
- Timlukas

### Freifunkförderung Niedersachsen (Markus)
- Wir bekommen 14 fritzbox 4040 und 6 AC Mash Router
- Diebstahl ist nur zu melden, aber nicht unser Problem
- Beschafft wurden:
    - FB4040: https://fritz-tools.readthedocs.io/de/latest/flashing/windows10.html // https://fritz-tools.readthedocs.io/de/latest/flashing/ubuntu_1804.html
    - AC Mesh

### Freies WLAN im Klinikum Delmenhorst (Markus)
- Antrag einer Ratsfraktion auf Freies WLAN im Klinikum Delmenhorst.
- Markus trifft sich mit denen

### Anpassen der Raspberry Images
- Es sollte mal jemand Images für den 3er und 4er machen. Die alten gehen zwar, aber es fehlt eben einiges für den Hardware-Support der neuen.
- Es muss gebastelt werden...

### wichtig@liste.bremen.freifunk.net
- Kein Admin da

### virtuelle Breminale
- keiner da

### Webserver aufrüsten
- keiner da

### Firmware
- Rollout der neuen stable hat geklappt: https://grafana.ffhb.de/d/000000001/globals?viewPanel=3&orgId=1
- alles gut
- weitere Schritte Richtung neuer Firmware kommen dann wenn BATMAN V fertig ist...

### map.ffhb.de-Tiles
- Sollten mal neu generiert werden.