# Treffen 06.03.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
    - Werbekiste holen.
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Outdooreinstellung
- Im Konfigmenü kann ein Haken für Outdoorbetrieb gesezt werden.
  Daburch können auch die Outdoorkanäle benutzt werden und das Mesh wird abgeschaltet.
- Frage, warum bleibt der Router auf Kanal 44 und 20Mhz Bandbreite? Die Sendeleistung kann auf Outdoorkanälen nicht erhöht werden. Anscheinend ist die Funktion noch nicht ausgereift oder funktioniert nicht auf allen Geräten. Weitere Tests mit Outdoorgeräten notwendig.

### Firmware
- SSH mit Passwort: https://github.com/FreifunkBremen/gluon-site-ffhb/issues/40
- `nightly` branch:
  - alter _autobuilder_: https://github.com/FreifunkBremen/gluon-site-ffhb/commit/ca7ed83d1a4f1587fcb43ed848d8c1a592fbf677
  - hat wer key? (keys von anderen bereits im [git](https://github.com/FreifunkBremen/gluon-site-ffhb/compare/dff093e19c601104c2a011c64f6fcffe355dbe7b...d36831e4d4d9ec13d6f337b8d9abe0cb12f853f8))
  - löschen oder erstmal nur auf `testing` symlinken

- [offline SSID](https://github.com/FreifunkBremen/gluon-site-ffhb/issues/35)
  - wer anders?
  - [name=genofire] als Einführer/Tutorial für die Vorbereitung zur Breminale
  - vor Batman V / v15

- neue `testing` bauen bzw. releasen
  - aktuelle changes:
    - 11s als default
  - soll noch was mit rein?
    - neue (nightly) signing-keys
    - SSH mit Passwort
    - offline SSID
    - v2019.1.2 _duck_
    - OSM location picker

### CSS highlight external Links
* noch nichts passiert

### Unzuverlässige Knoteninfos
* besteht das [Problem](https://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2020_02_21#protokoll_unzuverl%C3%A4ssige-knoteninfos-seit-11s-oliver) noch?

### BATMAN V Infrastruktur
* bauen

### Blogpost zur erfolgreichen Umstellung

### Sommerfest Vorstraße
* gibt's neues?

### Breminale
* Orga wollte sich Anfang März melden...

### Bunker Admiralstraße
* T353
* Schon was passiert?

### Radstation
* T334
* Alles gut?

### Zucker/Papageienhaus
* T354
* Nächstes Treffen: Anfang April

### Suppenengel
* T355
* Louis war da

---
### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
* FrankH
* FrankT
* Louis
* Yannik
* geno
* janeric
* Timlukas
* fsh
* docloc
* Oliver
* Moritz F.

### Outdooreinstellung
- Die Funktion ist protentiell broken, das sollte noch mal (mehr) getestet werden

### Firmware
- SSH mit Passwort: Lange Diskussion, Abstimmung: Passwort wird wieder erlaubt. Min. 12 Zeichen, wenn möglich sollten wir einen Text-Hinweis zum Thema Sicherheit mit Keys hinzufügen.

- nightly:
    - es gab einen alten Knoten der noch auf nightly war, Geno hats nachhaltig gefixt. 👍

- Offline-SSID:
    - Geno bietet an, jemandem bei der Umsetzung zu helfen.
    - Jan-Eric bietet an, sich durch Geno bei der Umsetzung helfen zu lassen.
    - Oliver macht Review

- neue Testing:
    - Geno baut heute Testing-Version.
    - this testing (`2019.1.1-bremen3`):
        - 11s als default
        - neue (nightly) signing-keys einfügen
        - SSH mit Passwort
        - OSM location picker --> Offline geht, Tiles und Zoom mal irgendwann
    - next testing (`2019.1.2-bremen2`):
        - Text mit Warnung schreiben, dass SSH Passwörter unsicherer sind
        - ggf. mit offline SSID

### CSS highlight external Links:
- Regex in CSS nicht möglich.
- Wir wollen das nur für den Content-Bereich
- Wir vertagen das.

### Unzuverlässige Knoteninfos:
- weitere Informationen sammeln.

### BATMAN V Infrastruktur
- Firmware vorbereitet.
- Es muss ein Server vorbereitet werden.
- Es mangelt an Wissen.
- Wir brauchen JP oder Moritz für den Serverkram, Jan-Eric wird sich da mit denen in Verbindung setzen.
- Jan-Eric würde einen Test-Server aufsetzen und geno ist Berater.

### Blogpost zur erfolgreichen Umstellung
* Wir sollten den Erfolg feiern.
* Timlukas schreibt mal was.

### Sommerfest Vorstraße
* Eine Antwort erhalten: Rechtliche Bedenken bei einer dauerhaften Installation, bei einer temp. ist das eher egal.
* Wollen wir dann wieder was temp. machen?
* Joa, Timlukas, Jan-Eric & Docloc würden da wohl was machen
* Yannik schreibt ne Antwort-Mail

### Breminale
* Meldung kam, es gibt Änderungen: https://www.weser-kurier.de/bremen/bremen-kultur_artikel,-veranstalter-veraendern-breminale-2020-_arid,1901339.html#nfy-reload
* nächste Meldung im April
* https://dudle.hackerspace-bremen.de/ffhb_breminale_2020_potenzial/

### Bunker Admiralstraße
* nix neues

### Radstation
* fsh war nach dem Sturm auf dem Dach, alles heile^^
* Übertragungsprobleme gelöst, 80 Mbit/s :D
* Übertragsleistung erhöht (Knoten Gleis 1), hoffen auf Wiederherstellung Hbf-Abdeckung (das ging mal bis Gleis 7!!1!)
* Überseecafe sieht schlecht aus

### Zucker/Papageienhaus
* T354
* Nächstes Treffen: Anfang April

### Suppenengel
* T355
* Louis war da:
    * Hinter Fenstern war im Gebäude mit einem Archer C7 und einer CPE210 (Freifunkfirmware) kein Empfang von Freifunk möglich.
    * Am Hinterausgang bei Lagerräumen war draußen Empfang mit einer CPE210 möglich, aber schlecht.
    * DB scheint Gebäudeeigentümer zu sein.
    * Vielleicht mal die DB ansprechen.

### Olli war inner Kirche
* Die haben nen Freifunk-Router und hinten dran ne eigene Infra. Alles ziemlich schrottig (Nachtrag: äh whut?? Keineswegs schrottig, sondern nur in Details fehlkonfiguriert) und der Termin hatte eher weniger mit Freifunk zu tun, mehr Support für alles was an deren Infra kaputt ist.

### Rechte
* Jan-Eric und Geno wollen auf den Jenkins-Server Zugriff: Antrag stattgegeben
* Muss irgendwer machen
