
# Treffen 05.06.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** ~~Hackerspace Bremen e.V.~~ Jetzt digital! Link bremen.freifunk.net/to/videokonf

## Tagesordnung
### stayathome: Online-Treffen während Corona
Das Treffen im Hackerspace ist im Moment durch ein Online-Treffen per Videokonferenz ersetzt. Wir treffen uns zur gewohnten Zeit, aber nun unter https://bremen.freifunk.net/to/videokonf (Chrome empfohlen).

Bei technischen Problemen kann auch der normale Chat (s. https://ffhb.de/kontakt.html) genutzt werden; und das Protokoll-Pad kommt beim Online-Treffen ebenfalls weiter zum Einsatz.

### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Förderung Niedersachsen
* Es liegt eine schriftliche Bestätigung vor, dass auch wir  Router aus der Freifunk-Förderung Niedersachsen 2020 - 2021 bekommen können solange diese in Niedersachsen aufgestellt werden.
* Bei bedarf erfolgt eine Vorstellung zum Ablauf der Förderung durch Markus 

### Routerstandorte 
* Ergebnis der Besichtigung von möglichen Standorten für Richtfunk-Verbindungen am Kraftwerk Blumental ehemalige Wollkämmerei (Markus) 


### Tagesordnungspunkt 1
- ...

---

## Regelmäßige TOPs
### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Termine
- Veranstaltungen sind bis Ende August abgesagt.
- [Terminkalender:](https://www.bremen.de/kultur/musik-und-konzerte/festivals)
- Betroffen: Breminale 15.-19.7., SummerSounds 9.+10.8., Überseefest? 28.8., Vorstr. 12.+13.6. Überseetörn voraussichtl. August 2020, HeVie 5+6.09.2020
- Treffen kleiner Gruppen: Dies soll schon bald wieder möglich sein. ggf. ab Mai
- Aktuelle Infos, was geht und was nicht auf: https://www.zusammengegencorona.de/
- Oder bei [Nina](https://warnung.bund.de/meldung/Coronavirus:_Informationen_des_Bundesministeriums_f%C3%BCr_Gesundheit_zur_Erweiterung_der_Leitlinien_zur_Beschr%C3%A4nkung_von_sozialen_Kontakten/DE-NW-BN-SE030-20200416-30-001)

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- FrankH
- Hubert
- prinzeigelb
- hias
- FsH
- oliver


### Speed-Probleme bei der Radstation
* unter https://wiki.ffhb.de/Erfahrungsberichte/Beobachtete-Probleme#sehr-langsames-internet-an-der-radstation ein paar Details beschrieben
* evtl. MTU-Problem?

### Unifi AC Mesh ohne 5Ghz Mesh
* Problem wurde beobachtet bei ffhb-e063da1d92a9-ubnt-ac-m, FF-Hagen-Cux-NDS18-Buergermarkt (auf der Status-Seite gibt es nur einen Graphen für mesh1, aber nicht für mesh0!)
* tritt aber wohl nicht auf bei Beta-Isenberg-Crew, og-ac-mesh-testing
* Idee: Problem tritt nur bei Neuinstallation mit 2019.1.2 auf, aber nicht bei Upgrades von alten FWs?
* nächste Schritte: Configs auf funktionierenden und kaputten Geräten diffen

* __Gefundene Lösung:__
Bei der Erstinstallation kann es vorkommen, dass nur 2,4Ghz Mesh übernommen wird. Lösung: Datei /etc/config/network prüfen, ob beide Einträge für Mesh vorhanden sind.
~~~
config interface 'mesh_radio0'
	option proto 'gluon_mesh'
config interface 'mesh_radio1'
	option proto 'gluon_mesh' 
~~~


### Treffens-Benachrichtigungen (SimJoSt)
* hm, in der Tat ist noch eine falsche Benachrichtung (also ohne Videokonf-Erwähnung, dafür mit Hackerspace) auf Facebook und Twitter erschienen
* und der Text in der Mail hat auch keinen Hinweis auf Videokonf
* -> Texte geändert. Louis

### Gluon 2019.1.2 on TP-Link CPE 210 V3.0 - Bootloop #2012
* FrankH und Yannik probieren da noch weiter
* FrankH trägt demnächst im Github-Issue ein, dass das Problem wohl nur mit bestimmten Seriennummern auftritt
* Im Issue wird kein Fix angeboten, da anscheinen ab 2020.2.1 nicht vorhanden.

### "Projekt" Stadtwerder/Osterdeich(Bunker) - David
* Yannik und Louis waren beim Bunker und haben zwei Knoten aufgestellt
* David war bei der Gegenseite auf dem Stadtwerder
* auf dem Stadtwerder (Weideweg) kommen ca. 10 MBit/s an
* beide Richtverbindungen am Bunker laufen auf 2.4GHz, und zwar auf Kanal 3 (das funktioniert wohl besser als Kanal 1 oder 6)
* außerdem wurde auf einigen Knoten die Hop Penalty hochgesetzt, um zu erreichen, dass eine bestimmte "Backup-Strecke" tatsächlich nur als Fallback verwendet wird
    * Parameter: `batman-adv-legacy.bat0.hop_penalty='100'`
* Koordination für den Aufbau passierte in einer Telegram-Gruppe; kommt gerne dazu!
* Wunsch: auf der Knoten-Status-Seite den WLAN-Channel anzeigen, damit andere Leute den Kanal bei sich eintragen können, um damit zu meshen
    * möglicher Nachteil: es wird dadurch vereinfacht, dass sich ein "nicht-Standard"-Kanal im Mesh-Netz fortpflanzt. Es könnte dann zu komischen Mesh-Problemen kommen, wenn Nutzer ohne tieferes Wissen den Kanal ändern
* Idee: die Statusseite könnte (zusätzlich zum Kontakt-Feld) ein Freitextfeld (max. 255 Zeichen oder so) einblenden, wo der Nutzer eben z.B. den verwendeten Kanal oder andere Infos für Mesh-Willige eintragen kann
    * da könnte man auch einfach nur eintragen "ich benutze einen anderen Kanal, kontaktiert mich für Mesh-Verbindungen"
    * gibts in Gluon schon eine Möglichkeit, so ein Feld einzublenden?

### VPN-Performance-Probleme
* generelle Beobachtung: Performance der VPN-Server ist runtergegangen? (wurde jetzt von David und hias gelegentlich gesehen)
* in den Grafana-Statistiken sieht die Trafficstatistik "verdächtig" aus: man sollte ein klares Muster über den Tag erkennen können!
* können wir in Grafana einen Graphen mit der summierten Bandbreite aller Gateways hinzufügen? Dann könnte man zumindest Varianzen verstecken, die durch "rumspringende" Knoten passieren
* und kann man einen Graphen hinzufügen, der den VPN-Traffic geteilt durch die Anzahl der verbundenen Knoten anzeigt? Damit man die durchschnittliche Bandbreite pro Knoten sieht und dadurch Last-Ungleichgewichte sieht


### Fotos Kleiststraße


### DNS Probleme
* das war ein Skript, das auf allen VPN-Servern lief und das ein Problem hatte und damit die DNS-Server auf allen VPN-Servern innerhalb eines Tages kaputtmachte
* das ist also ein Single Point of Failure
* es wurde ein Github-Issue dazu angelegt: https://github.com/FreifunkBremen/ansible/issues/96


### Meinungen zu Lockdown-Unlock? (oliver)
* wir haben gute technische Werkzeuge, um erstmal weiter Videokonf zu machen
* für manche Teilnehmer sind die Videotreffen sogar einfacher
* der direkte Kontakt und das gemütliche Zusammensitzen wird trotzdem vermisst
* einhellige Meinung: wir sollten die Video-Treffen erstmal so weiterführen
* es gibt noch keine Hinweise, wann der Hackerspace wieder aufmacht. Und wir sind hier von dem abhängig.
* Vorschlag: wir lassen den Hackerspace entscheiden :-)
* andere Arbeitstreffen (unabhängig vom Freitags-Treffen) können ja trotzdem organisiert werden
* Vorschlag: auch bei physischen Treffen sollte in Zukunft Teilnahme per Jitsi möglich sein
    * könnte schwierig sein, weil die Remote-Teilnehmer evtl. zu sehr ausgegrenzt werden
    * wobei es schon helfen könnte, wenn Remote-Teilnehmer zumindest passiv teilnehmen
    *  könnte
    * man könnte auch einen "Herold" ernennen, der darauf achtet, dass Remote-Teilnehmer gehört werden
    * was ist mit Privacy-Bedenken einzelner Anwesenden?
        * evtl. würde es schon reichen, wenn der Beamer-Inhalt übertragen werden würde (+ Audio, + Hackmd-Pad)
    * es könnte (zumindest am Anfang) recht aufwändig sein, die Remote-Verbindung aufzusetzen. Soll es deshalb eine Anmeldung geben, damit das alles nur aufgebaut wird, wenn jemand interessiert ist?
    * haben wir im Hackerspace die nötige Ausrüstung, um gute Audioqualität zu erreichen?


### Förderung Niedersachsen
* Markus hat dazu ein Schreiben bekommen; anscheinend gibt es dieses Jahr also wieder Fördergelder aus diesem Topf