# Treffen 17.01.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
    - Werbekiste holen.
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Routerverkauf abgeschlossen?
https://tasks.ffhb.de/T339
- Routerverkauf generell
- Breminale?

### Firmware ([name=genofire])
- 2019.1-bremen1 als stabil?
- 2019.1.1-bremen1
  - domains:
    - **ffh_legacy** = ATM current
    - **ffh_11s** wechsel von ibss zu  11* mit _autodomain switch_ zum 5.3. (oder wann anders, vor einem direkten Freifunktreffen)
    - **ffhb** Zukunfts Netzwerk, mit 11s und batman neuer Version
    - [checkliste](https://github.com/FreifunkBremen/gluon-site-ffhb/issues/36)
  - ER-X ohne airtime module

### MTU zu klein? (Louis)
Hab folgende Meldung in der Console gelesen:

~~~
[   24.271673] batman_adv: bat0: The MTU of interface mesh-vpn is too small (1280) to handle the transport of batman-adv packets. Packets going over this interface will be fragmented on layer2 which could impact the performance. Setting the MTU to 1528 would solve the problem.
~~~

### Berichte (Y, etc)
#### Radstation / Bunker / etc.

### Offline SSID
* laut alter Protokolle soll das heute nochmal groß diskutiert werden

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
* Timlukas
* fsh
* FrankT
* FrankH
* Yannik
* Oliver
* Genofire
* Moritz
* Markus
* Sascha
* Lars
* hias

### Routerverkauf abgeschlossen?
* noch offen
* wir sollten noch ein paar Geräte für die Breminale aufheben
* wenn jemand allerdings dringend ein Gerät für eine dauerhafte, öffentliche Installation braucht, geht das natürlich vor
* es könnte durchaus sinnvoll sein, wenn wir allmählich alte Geräte aus dem Bestand verkaufen und durch neuere, stärkere Hardware ersetzen
* aber: für die Breminale ist es praktisch, wenn wir möglichst wenig verschiedene Modelle verwenden, um den Firmware-Bau und die Geräte-Anpassung zu vereinfachen

### Firmware
#### 2019.1 als stable
* "2019.1 ist testing, läuft seit nem Monat ohne Beschwerden, geht jetzt stable --> Olli" so in [dem Protokoll vom 15.11.2019](https://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2019_11_15#freifunk-bremen-protokoll-pad_neue-stable) festgehalten.
    * Olli (und Janeric?) signieren die Testing-FW als Stable
    * Timlukas schreibt ein Blogpost für die neue Stable
    * Yannik schreibt ein Blogpost für die neue Testing (2019.1.1+bremenX), inkl. Erklärung über den Domain-Switcher
* laut FrankH nimmt die WBS510 seit der 2019.1 keine Clients mehr an; da er aber wohl das einzige diese Gerät im Netz hat, ist das kein schlimmes Problem

#### 2019.1.1; Domain-Switching
* Hausaufgabe für alle interessierten: testet die 2019.1.1+bremen1 (im alten ("ffhb_legacy") im neuen Modus ("ffhb_11s") zuhause und in allen euren Mesh-Inseln
* siehe Github-Issue: [Checkliste](https://github.com/FreifunkBremen/gluon-site-ffhb/issues/36)
* vorgeschlagener Plan:
    * wir machen erstmal nur den Wechsel auf 11s (aber noch nicht auf Batman 2015 - weil dafür erst noch Server-Änderungen nötig wären)
    * neue Testing bauen (wo die "ffhb"-Domain mit den neuen VPN-Servern ausgebaut ist, um die Nutzer nicht zu verwirren)
    * Testing (2019.1.1+bremen2) mit Umschalt-Zeitpunkt=5.3.2020 baldmöglichst ausrollen
    * interessierte Nutzer testen manuell (anhand der Checkliste von oben)
    * getestete FW dann als Stable ausrollen (ebenfalls mit TagX=5.3.2020)
* möglicher Zeitplan:
    * 3.2.: beim Treffen: Tests machen
    * 21.2.: beim Treffen: finale Entscheidung über Ausrollen ja/nein
    * 22.2.: Testing-FW als Stable freigeben und ausrollen
    * 29.2.: Stable-FW mit Domain-Switcher ist überall ausgerollt
    * 5.3.: automatische Umschaltung findet statt; alle Testing- und Stable-Knoten schalten gleichzeitig auf 11s um

### MTU
* PR für FAQ-Änderung: https://github.com/FreifunkBremen/bremen.freifunk.net/pull/120

### Berichte
#### Radstation
* ursprüngliche Fensterdurchführung war mit Folienkabel; aber das ging nicht mit PoE
* neue Fensterdurchführung ist jetzt ein normales Flachband-Ethernet-Kabel; funktioniert besser
* an der Uplink-Nanobeam hängt jetzt zusätzlich noch eine AC-Mesh, die in den Bahnhof (bis Gleis 6!) strahlt
* am AC7 (im Gebäude) hängt eine AC-Mesh, die draußen hängt und den Vorplatz der Fahrradstation beleuchtet. Sinnvoll nutzbar ist das bis ca. 2/3 der Strecke bis zum "Edelweiss".
* Anekdote: Flachbandkabel ist mit Fahrradschlauch umwickelt (als Regenschutz). Funzt gut!
* Fazit: Flachbandkabel sind doch kuhl! Fahrradschlauch ist kuhl!

#### Bunker Admiralstraße
* Yannik hat sich das angesehen
* [Ticket](https://tasks.ffhb.de/T353)
* Bunker-Bewohner sind jetzt am planen und erforschen der rechtlichen Situation

#### Papageienhaus
* Papageienhaus ist gegenüber vom Künstlerhaus
* das sitzt u.a. das Zucker-Kollektiv, und die sind an FF interessiert
* Begehung ist für 31.1.2020 geplant. Meldet euch bei Yannik zum Mitmachen!

#### Suppenengel
* Suppenengel teilen im Moment zeitweise Essen aus, in einer alten Kantine am Bahnhof (Nähe Radstation)
* evtl. kann man dort Freifunk vom Künstlerhaus empfangen!
* müsste man mal vor Ort ausprobieren (und mal schauen, wo genau die Suppenengel sitzen)

### Offline-SSID
* Ergebnis einer Umfrage vom Workshop beim 36c3: Offline-SSID ist geil
* Abstimmung:
    * 1 Gegenstimme
    * 2 Enthaltung
    * 6 Stimmen dafür
* -> Ergebnis: wir wollen eine Offline-SSID
* Offene Fragen:
    * wie soll die Offline-SSID lauten? Vorschläge: offline.ffhb.de; ffhb-offline
    * wollen wir die Node-ID (oder so) in der Offline-SSID haben? Abstimmung: 8 dagegen; 0 dafür; 1 Enthaltung. Ergebnis: es wird eine einheitliche Offline-SSID auf allen FFHB-Knoten geben (nicht Knoten-abhängig)
    * welche IPv6-Adresse wollen wir anpingen? -> Idealerweise: mehrere Adressen (einige von FFHB, und z.B. was von Google)
    * wie lange soll es dauern, bis der Knoten in den Offline-Modus schaltet? Meinungen gehen auseinander (zwischen mehreren Minuten bis einer Stunde)
* idealerweise sollte das in einem Gluon-Modul implementiert werden, das dann Upstream gehen kann
* die Abfrage sollte nicht zu einer festen Zeit passieren, um das Netz nicht mit Peaks zu überlasten
