# Treffen 04.12.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1
### GitHub PR Website: Instagram Landingpage (Louis)
https://github.com/FreifunkBremen/bremen.freifunk.net/pulls

### TOP2
### Info: Viel Freifunk in Blumenthal
Jemand mit "digitaler" Funktion rief an, in Blumenthal mehr Freifunk für SchülerInnen zur verfügung stellen zu wollen.
Geld für Geräte sei da.
Wird am Dienstag im Beirat besprochen. Louis bot an, digital für Fragen zur Verfügung zu stehen.

### TOP3
### Mail-Server (Oliver)
Kommen die Mails jetzt besser an?

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- FrankH
- FsH
- Jens
- Oliver
- Jan-Eric
- Markus
- Jannis
- Louis

### GitHub PR Website: Instagram Landingpage (Louis)
https://github.com/FreifunkBremen/bremen.freifunk.net/pulls

- Statt fokus auf Instagram: (Die schon sehr gute) Startseite optimieren.
- Link zum (nächsten Termin bzw.) Treffen ~~direkt in die Fresse~~ prominent platzieren (grober Countdown)

### Mail-Server (Oliver)
Kommen die Mails jetzt besser an?
- -> ja, werden jetzt nicht mehr gebounct, sondern landen "nur" noch im Spamordner. Das ist schon mal eine Verbesserung!

### Fritzbox 4040 (aus der Förderung)
- FsH berichtet von seinen Erfahrungen mit der FB 4040, die er aus der Niedersachsen-Förderung bekommen hat.
- Tipp, wie man auf der FB 4040 in den Config-Mode kommt: im normalen Betrieb die WPS-Taste drücken; nach ca. 10-15 Sekunden startet der Router automatisch im Config-Mode neu. Es ist nicht nötig, dafür manuell den Strom zu trennen oder sowas
- je nach Tageszeit liegt der Upload bei 20-25 MBit/s (ziemlich unabhängig davon, ob Mesh-VPN-Verschlüsselung aktiviert ist)
- Stromverbrauch ist laut seiner Messung erfreulich niedrig: ca. 2,5 Watt

### Schlachthof
- Louis berichtet von der Problemlösung am Schlachthof: das Netzteil am ERX (Offloader) war wohl kaputt
- außerdem hat er am Güterbahnhof wieder Funk-Mesh angeschaltet (zusätzlich zum Kabel-Mesh), damit nicht ein ganzer Zweig abgehängt wird, wenn ein Knoten auf der Strecke abgeschaltet wird

### Info: Viel Freifunk in Blumenthal
Jemand mit "digitaler" Funktion rief an, in Blumenthal mehr Freifunk für SchülerInnen zur verfügung stellen zu wollen. Geld für Geräte sei da. Wird am Dienstag im Beirat besprochen. Louis bot an, digital für Fragen zur Verfügung zu stehen.


### Weitere Domains "besetzen"
- Es gibt noch andere Domains, die manchmal von Leuten als die "offizielle" Domain von Freifunk angesehen wird. Vorschlag: diese Domain(s) registrieren, damit die nicht von jemandem anders belegt werden können. Wir sollten da halt keinen Inhalt hinpacken (damit das nicht zur offiziellen Domain wird :)
- könnte wohl aus Vereinsmitteln bezahlt werden
