# Treffen 19.02.2021

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 Umstieg auf BATMANv15 (Frank_H)
Der erste Umstieg ist Fehlgeschlagen, Grund: Der Testserver VPN04 ist in der Testing-SW nicht vorhanden.
Ein Ping auf vpn04.ffhb.de geht nicht im Freifunknetz, auf vpn04.bremen.freifunk.net geht es.

Die Konfiguration für den VPN04 plus Key muss noch in die Testing, ebenfalls ntp 4.ntp.bremen.freifunk.net,
list server 'fd2f:5119:0f2c::4'
Was ist mit der Anzeige auf der Karte? in Grafana ist der Server nicht enthalten.
In der Karte wird für 11s derzeit BATMANv14 angezeigt.

config peer 'mesh_vpn_backbone_peer_vpn03'

	option enabled '1'
	
	option key '6c16136b58da06e3cc83bc92ef09bb19b7dfa787e390929a0ac0d4bbebddee2b'
	
	option net 'mesh_vpn'
	
	list remote '"vpn03.bremen.freifunk.net" port 50000'
	
	list remote '"vpn03.ffhb.de" port 50000'
	
	option group 'mesh_vpn_backbone'
	

Rückfall: Reset bei CPE210v3 klappt nicht, Konfigmodus erst nachdem die CPE einmal Stromlos war.

Gut war: Konfiganleitung passt, sowohl über Oberfläche als auch SSH hat es funktioniert.

### TOP2


### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- 