# Treffen 06.08.2021

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 SupertollesThema: Inventur
Frank_H fände es gut, wenn das lose Material mal etwas genauer Inventarisiert wird.
Bei mir sind kürzlich einige ER-X Offloader aufgeschlagen, die dann kurzfristig zur Breminale sollten.
Da gibt es keine dokumentierten Task zu, Was ist also bei der Breminale 21 zum Einsatz gekommen, kommt das Material wieder zurück oder wurde das verschenkt? Was ist da Sache? Solche Themen müssen dokumentiert werden

Was läuft denn da mit der HeVie? sind die Outdoorsystemboxen noch Einsatzbereit?
Wo stehen die jetzt? muss die aktuelle SW drauf? oder müssen die erneut zusammengebaut werden?

Louis:
- Bis auf die beiden Namenlosen ER-X sollte alles eine Nummer haben. 
- Gute Idee: Ich aktualisiere dann bald(TM) die Inventareinträge im Inventarsystem von allem was bei mir liegt.
- Wie üblich kommt Leihmaterial zurück und wird nicht verschenkt. Teilweise sogar sauberer ;)

- 2 Outdoor-Boxen stehen bei Louis und sind voll ausgestattet, Software drauf ist veraltet. Kann jemand flashen der mag, würde die Boxen auch vorbei bringen :) Vmtl stehen bei Plutex noch weitere Outdoor-Boxen.
- Mehr als die E-Mail-Kommunikation zur HeVie ist mir noch nicht bekannt.

### TOP2


### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende 
- FrankH
- FsH
- Markus
- Oliver
- Tobias
- Torben
- FrankT
- Markus
- Jens


### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

### Top1: Inventur (FrankH)
* die Geräte, die auf der Breminale verbaut wurden, müssen wohl noch in der Inventarverwaltung aktualisiert werden
* Hinweis: die Inventarliste in der Nextcloud ist nicht aktuell! Die war nur temporär während der Breminale!

### Support für Markus

### Breminale Review
* Olli berichtet über die Breminale an 5 Standorten.
* viele Anbindungen über RiFu.

### Sambaserver mit USB Stick auf FF Router
Das Thema einer Dateifreigabe auf deinem Router wurde diskutiert.
WIKI Anleitung wird erstellt, Firewall-Einstellungen machen Probleme da diese sehr restriktiv sind.
Hier ist noch Testbedarf damit auch andere Dienste wieder vernünftig freigegeben werden können.


Ende des Treffens: ca. 22 Uhr

- 