# Treffen 01.01.2021

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 Kommunikation über mehrere Kanäle
Wie wir schon auf dem letzten Treffen festgestellt haben, sind nicht alle Dienste bekannt oder können / wollen nicht benutzt werden.
Damit die allgemeine Kommunikation vom Verein an das Volk verbessert werden kann, sollten wir noch einmal über eine Kommunikationsmatrix Nachdenken.
Z.B. Ankündigung Blogpost, dann auch auf Twitter, Facebook, Telegramm, IRC, Mailingliste.
Erinnerung Treffen, nicht als Blogpost aber auf Twitter, Facebook, Telegramm, IRC, Mailingliste.

usw.


### TOP2 Propaganda Mail von Ed
Wenn ich den Sprachgebrauch richtig übersetze, sollte es um folgendes Thema gehen:
Verbesserung der Öffentlichkeitsarbeit, andere Kommunities machen da eine bessere Aussenwerdung als FFHB.
Hannover: Schenke doch mal einen FF-Router zu Weihnachten
München: Das Netz ist jetzt bis zu 5 mal schneller durch Wiregard
Also: Hinter Propaganda steckt, Freifunk statt Böller.


### TOP3 Wegfall von FF bei Geschäften!
Grundaussage: Anbieterwechsel weil WLAN schlecht.

Die Aussage ist ohne Hintergrundwissen und lässt sehr viel Interpretationsspielraum.

Frank_H meint: Wenn jmd ein Gast-WLAN als Geschäftsmodel hat, wird er alles daran setzen, dieses erfolgreich zu Vermarkten.
Wenn ums Geld geht, kenne ich keine Freunde. Wir dürfen uns nicht vorgaukeln, wir leben in einer heilen Welt. Was wir tun ist jedem, der WLAN verkauft
ein Dorn im Auge. Das, was Freifunk so interessant macht, kann ich mit wenigen Worten kaputtreden.
Spontan fallen mir für Gewebetreibende folgende Gegenargumente ein:
- Einen FF Router muss ich kaufen, Invest kann ich nur einmal absetzen.
- Ein Anbietermodel sind Betriebskosten, können stets abgesetzt werden.

- FF Router, muss ich selber bespielen, aufbauen, betreiben  oder bei defekt erneuern. Das kostet meine A
- Ein Anbietermodel erledeigt das alles für mich als Serviceleistung.

- FF Router, hohe Sicherheit durch Verschlüsselung, deshalb Bandbreite je nach Gerät begrenzt.
- Ein Anbietermodel, hohe Geschwindigkeit, keine Verschlüsselung da Störerhaftung beim Anbieter.

Die Liste kann ich endlos so fortsetzen. Was ich bei schlechtem FF WLAN festgestellt habe.
- FF Router haben in den Haushalten, wo ich es mit einer WLAN App getestet habe, einen geringeren Sendepegel
  als die Router in direkter Umgebung. Der Grund scheint darin zu liegen, dass die FF Router mit der gesetlich zulässigen Sendeleistung unterwegs sind. Ich gehe davon aus, dass die Leistungsangaben der Antennen geschönt sind und die berechnete Sendeleistung der FF Router zu gering ist.
- Meine FF Router (die etwas besseren) kommen nur auf 100Mb/s, das ist deutlich schlechter als mein Hausnetz. Ok, ist gelogen, der Anschluss ist schneller, mein Haus WLAN schafft auch nur 150Mb/s, auch wenn da 1750 drauf steht. 

Aus meiner Sicht, sollten wir das noch etwas deutlicher machen was FF ist und kann und auch klar kommunizieren was es nicht ist.
 
### TOP4 Freifunk München - Weihnachtsaktion
https://ffmuc.net/freifunkmuc/2020/12/12/weihnachtsaktion/
Gute Idee, sollten wir zur Breminale auch mal machen :-)

### TOP5 #USEMOREBANDWIDTH
https://ffmuc.net/freifunkmuc/2020/12/03/wireguard-firmware/
Thema hört sich gut an, das sollten wir uns mal anschauen und eine ToDo Liste für unsere neue FW aufstellen.

### TOP6



---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- 