# Treffen 17.09.2021

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 LBS Vorrausdenker "Wichtiges Thema"
Projekt duchsprechen und abschicken, muss heute erledigt werden.

### TOP2 Mail vom 12.11. zu SW C7V2
1. Zunächst einmal sollte ein Thema zunächst auf einem Treffen besprochen werden, bevor eine Rundmail an alle geht.
2. eine Suchmaschine des Vertrauens findet entsprechende Einträge zu Fehlern.
3. eine Fehlerübersicht besteht im Git zu den SW Versionen.
4. 
Die LED Geschichte ist bereits gelöst:
https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/1941
https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/1561

WLAN per Schalter abschalten, funktioniert nicht, WLAN bleibt an.
Schalter wieder auf ON, WLAN geht aus, LED ebenfalls.
Router Stromlos. WLAN kommt nicht wieder, ggf. per SSH wieder aktivieren.
LAN funktioniert. kein Tunnel, da Offloader vorgeschaltet.

Guckst du hier: https://map.bremen.freifunk.net/#!/de/map/a42bb0de8272

Ähnliches Thema hatten wir (bzw, ich) in der 2018.1 schon einmal https://wiki.bremen.freifunk.net/Treffen/2018_09_21.md




### TOP3

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende 
- FrankH
- Sascha
- Benjamin (Freifunk Südholstein)
- FsH
- Oliver




### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
Heute keine Neulinge

### Top1:  LBS VORAUSDENKER 2021
https://lbs-vorausdenker.de/

Anmeldung vom 5.8. bis 27.9. Sammeln von Projektideen.

Geplanter Text für die Anmeldung: 
"Wir schenken digitale Freiheit" 
Nach der erfolgreichen Verteilung von Freifunkroutern im Bremer Umland aus der Förderung der digitalen Dividende wollen wir jetzt auch freie Bereiche in Bremen und umzu weiter mit freiem WLAN versorgen. 
Mit dieser Aktion wollen wir fertig konfigurierte Router für das Bremer Freifunknetz bereitstellen. Wir denken, dass dadurch der Anreiz gestärkt wird, wieder mehr Freifunkrouter aufzustellen und das Bürgernetz weiter gestärkt wird. 
Für die Fördergelder werden Router gekauft und an Bürger oder Organisationen abgegeben, um freies rechtssicheres WLAN anzubieten - datenschutzfreundlich und ohne Vorschaltseite.

Projektbild: Freifunklogo Film: Lisa erklärt freifunk. —
Werbung: Facebook Gruppen mit hohen Teilnehmerzahlen, Breminale, Was geht ab in Bremen, Blaulicht Bremen, andere Bremer Gruppen.
Facebookpost kann hier erstellt als Vorlage dienen.

Ende des Treffens: nicht so Spät wie sonst.


### Mail vom 12.11. zu SW C7V2
* FrankH fand es nicht gut, dass die Mail bzgl. Problemen mit dem Archer C7 direkt an die Mailingliste
* Oliver ist anderer Meinung und findet es sinnvoll, dass solche Infos breiter gestreut werden.
    * es wäre aber sinnvoll, bei solchen Problemen tatsächlich erstmal im Netz zu schauen, ob das schon bekannt ist
* (Nachtrag: Oliver hatte den ursprünglichen Absender der Mail tatsächlich dazu ermuntert, dieses Problem an die Mailingliste zu schreiben)



### Frage: Meshen mit bestimmten Knoten verhindern?
Angenommen, ich hab mehrere Knoten zuhause, die per Kabel verbunden sind: kann ich verhindern, dass diese Knoten untereinander per WLAN meshen? Ich möchte, dass die Knoten in der Nachbarschaft mit mir meshen können, aber möchte den WLAN-Traffic "intern" reduzieren.

Da ist uns aber keine gute Lösung eingefallen.
* Vorschlag 1: WLAN-Mesh komplett abschalten. Dann kann aber leider die Nachbarschaft nicht mehr mitmeshen.
* Vorschlag 2: WLAN-Traffic einfach akzeptieren. Die Knoten suchen sich eh den "besten" Weg, nutzen also das Kabel.


### Umstieg auf Batman v15
* Oliver ist unzufrieden darüber, dass die v15-Knoten weder auf der Karte auftauchen noch aus dem Internet erreichbar sind
* Vorschlag von Benjamin: zweiten Yanic-Prozess im v15-Netz laufen lassen, der seine Ergebnisse an den Haupt-Yanic sendet


### Benjamin erzählt über Freifunk Südholstein

* bzgl. FF Hamburg: https://monitoring.hamburg.freifunk.net/backbone.html