# Treffen 02.12.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### Viertel pop up store
Ostertorsteinweg 101, ab morgen internet gebrwucht. eohnzimmer kebenan. jemand bock?
detaiös in info-mail

### TOP2


### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- FrankH
- fsh
- Yannik
- Oliver


### TOPs

### Viertel pop up store

Ostertorsteinweg 101, ab morgen wird Internet gebraucht. beim Wohnzimmer nebenan. 
Hat jemand Bock? Details in der Mail auf der info-Liste.

Yannik berichtet von dem Telefonat mit Louis.


## SSH auf unseren Routern (yannik)

Frage: "Standard-SSH geht seit dem letzten Update (?) scheinbar nichtmehr so einfach."

Antwort: das passiert, wenn dein Linux "zu neu" ist. Mit OpenSSH 8.8 werden SSH-Keys vom Typ ssh-rsa normalerweise nicht mehr unterstützt. Man kann das aber zum Glück wieder einschalten.

Dazu muss man beim `ssh`-Aufruf diese Parameter hinzufügen: `-o HostkeyAlgorithms=+ssh-rsa -o PubkeyAcceptedKeyTypes=+ssh-rsa`.

Man kann diese Optionen auch dauerhaft für bestimmte Hosts setzen; das ist unter https://blog.v-gar.de/2021/11/ssh-rsa-bei-openssh-88-explizit-aktivieren/ beschrieben.


## Sonstiges 

### Güterbahnhof
Neuer Ansprechpartner ist Jelko, kümmert sich um Hausnetz und Freifunknetz.
Yannik hat alles Wissen weitergegeben, es gibt auch ein Ticket und Jelko hat dort Zugang.
Die LWLcom-Leitung im Keller könnte das Freifunk-Netz stützen, der Archer macht aber nur 12Mbits VPN-Verbindung.
-> Daher lieber den GRE-Tunnel am Schlachthof erstmal weiter nutzen, ggf kann man mal testen, was mit dem Netz passiert, wenn der LWLcom-Anschluss angeschlossen wird. 

- 