# Treffen 01.07.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Echt im Hackerspace! Bornstraße 14/15. Eingang über den Hinterhof.
**Video:** https://bremen.freifunk.net/to/videokonf **[VIDEOKONFERENZ](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)**

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### TOP1 Breminale
- Stand:
- 

### TOP2 SW Upgrade auf 2019.1.3+bremen8 
- Probleme?
    - IP-V6 geht bei mir nicht mehr.
    - Wie ziehe ich alte Knoten nach? Einfach warten? Anscheinend ja, siehe: https://map.bremen.freifunk.net/#!/de/map/901b0e35f6d7
    - der Knoten ist mit alter SW nach dem Upgrade in Betrieb gegangen.
    - Weniger Meshverbindungen?

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->

### Anwesende 03.6.2022
- FSH
- Frank_H (Hybrid dabei)
- Olli
- Louis
- Gesche
- Mortzu
- Waweic
- Jan-Eric

### Nicht anwesend aber Bock auf Breminale
- Liam

### BATMAN Update
BATMAN v15 soll möglichst bald(TM) aktualisiert werden

- Firmware: Bereit
- Server: tl;dr: Bereit

Umstieg: Keine Testing-Version mit v15 ausrollen, weil sonst das Meshing zwischen Testing und Stable nicht mehr funktioniert. Stattdessen eine Testing ausrollen, wo manuell auf v15 umgestellt werden kann.

ToDo:
- Wiki Seite anpassen (https://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/BATMAN%20v15%20Umstieg.md)
- Blogpost schreiben (Wiki-Seite verlinken)
- Disclaimer: Maybe it will burn everything
- Olli fragt in Freifunk Franken (und anderen Communities): War BATMAN_V (statt BATMAN_IV) bei euch geil oder nich so?

#### Server
- mortzu baut VPN9 auf BRE1, um VPN1 oder VPN3 ersetzen
- Es wird neue Hardware gebraucht; mortzu prüft, ob neue oder gebraucht beschafft werden soll
- Ollibaba generiert schon mal fastd-Keys für vpn9 und vpn10, und baut die in die Firmware ein

#### FFMap
- Olli und mortzu konfigurieren yanic auf vpn7 fertig, so dass der yanic die v15-Knoten (und vpn7 und vpn8) sieht

#### Zeitplan
Wir wollen den Umstieg noch vor der Breminale erledigt haben, weil wir danach wohl alle ausgepowert sein werden. Also haben wir noch 4 Wochen Zeit!
Plan ist also:
- an diesem Wochenende eine neue Version bauen und als Testing veröffentlichen, wo noch standardmäßog Batman v13 verwendet wird, aber wo Leute selbst auf v15 umstellen können
    - vor der Testing-Veröffentlichung nochmal ausprobieren: wird nach einem Update tatsächlich v13 weiterhin verwendet?
- per Blogpost Leute auffordern, mit dieser Version das v15-Netz zu testen
- beim nächsten Treffen (am 17.6.) die Ergebnisse bewerten
- dann die Stable-Version für den Umstieg bauen und ausrollen
    - die automatische Umschaltung sollte ca. 2 Wochen nach der Stable-Veröffentlichung sein, und dann vmtl. in einer Nacht von Donnerstag auf Freitag
    - diese Stable-Version sollte nicht über 7 Tage verteilt ausgerollt werden, sondern einfach in einer einzigen Nacht (weil das für die letzte Version ebenfalls gut funktioniert hat, und wir diese Version schnell auf alle Knoten bringen wollen)
    - die Dauer, nach der Offline-Knoten automatisch auf v15 umschalten, soll auf einen Tag hochgesetzt werden (weil es wahrscheinlicher ist, dass mal ein Knoten ein paar Stunden offline ist und dann zu früh umschaltet, als dass der die falsche Uhrzeit hat und dann einen Tag zu spät umschaltet)

### Radstation
- Louis und Mortzu gehen da im August spazieren

### Breminale
- bisherige Planung bekanntgemacht
- weiter geplant
