# Treffen 16.12.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 : Firmware
Aktueller Stand:
- 2021.1.2 ist Testing (kann nun Stabil?)
-  Frank hat bei Offloadern Probleme, vom Offloader sind keine Uprades möglich, wget verwendet nicht den Tunnel und versucht über den angeschlossenen Router zu Verbinden. Ich bekomme die Meldung bolcked by Fritz oder so. 2022 kann es auch nicht, da fehlt der ssl support.
-  

- 2022.1.1 liegt bereit auf Downloads Server
  - WARNUNG:
    - update auf 2021.1.2 notwendig (oder configreset)
    - alte Geräte (wenig Speicher) werden nicht mehr Unterstützen
    - 
Klärende Fragen zu verschiedenen SW Versionen im Netz.
Was ist neu in gluon-ffhb-2022.1.1+bremen1 Changelog im Wiki anpassen.
Konfig nachträglich anpassen. Beispiel Offloader. da SSL fehlt, betrifft alle Router.
~~~
/var/resolv.conf
search lan
nameserver 8.8.8.8 8.8.4.4
nameserver 2001:4860:4860::8888 2001:4860:4860::8844
~~~

Nach einem Reboot werden die Einstellungen zum Nameserver wieder gekillt.
~~~
/etc/opkg/distfed.conf

src/gz openwrt_routing http://downloads.openwrt.org/releases/22.03-SNAPSHOT/packages/x86_64/routing
src/gz openwrt_telephony http://downloads.openwrt.org/releases/22.03-SNAPSHOT/packages/x86_64/telephony
~~~

_alles https in http ändern.
danach SSL nachinstallieren.

UBNT AC-Mesh, nach Upgrade seitliche LED in BLAU volle Pulle an.
der Fix 
~~~
/etc/config/system

config 'led'
	option 'sysfs' 'ubnt:blue:dome'
	option 'default' '0'
~~~

klappt nicht.



### TOP2 Hybride Treffen
Anpassen der Wiki Seiten, wollen wir nur Vor Ort oder Hybride oder Online Treffen.


### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->



### Anwesende
- 


### TOPs

#### TOP1: Firmware

FrankH hat 2021.1.2 (also die aktuelle Testing) und 2022.1.1 (ganz neu) ausprobiert. Ergebnisse:
- bei 2021.1.2 gab es Probleme, ein Upgrade zu machen, wenn der Knoten hinter einem Fritzbox-Gastzugang hängt, der nur UDP-Port 50000 zulässt. Der Download wird dann von der Fritzbox blockiert.
    - wird das Upgrade nicht über den VPN-Tunnel runtergeladen?
- bei 2022.1.1 funktioniert nach dem Upgrade DNS erstmal nicht (hat er dann über manuelles Bearbeiten der /etc/resolv.conf behoben)
- 2022.1.1 versucht wohl, opkg-Upgrades über HTTPS runterzuladen; aber die Firmware hat keine HTTPS-Unterstützung
    - das ist wohl in /etc/opkg/distfed.conf eingetragen


#### IPv6-Probleme mit den Routern
Oliver hat seit ein paar Tagen Probleme mit IPv6 auf seinem Router (mit der aktuellen Stable-Firmware).
Der Router ist nicht mehr aus dem Internet erreichbar (selbst Ping geht nicht). Per direkter Verbindung geht es noch; und der respondd auf dem Router meldet sich auch noch.
Clients von dem Router haben dann auch keinen v6-Zugang.
Ein Reboot vom Router hat nicht geholfen.
Ein anderer Router (der über den ersteren Router mesht) ist hingegen auch aus dem Internet problemlos erreichbar.

FrankH hatte ebenfalls zeitweise Probleme, per SSH auf einige seiner Knoten zu kommen.


#### TOP2 Hybride Treffen

- Wir wollen das weiterhin anbieten, dass Hybride Treffen möglich sind.
- Anpassen auf den Wiki Seiten. (Frank_H)
- Anpassen der Huggin Mail vom Freitag ergänzen mit Hinweis "auch Online"
- Kontroffe der Telegramm Gruppeninfo.
- Twitter?
- Webseite: 