# Treffen 02.09.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 Stand der Aufträge vom letzten Treffen
- Suche von Lagerräumen
    - hardware muss bis zum 16. September bei Jelto raus
    - Jemand auf der Mailingliste hat Lagermöglichkeiten angeboten
      - Ist das ok? Hat jemand eine Connection dorthin?
      - Jelto könnte sich mit der Person kurzschließen
    - Werk kann Material Einlagern? (Alles in stapelbaren Kisten)
    - Wieder zu Plutex?
- Flashanleitung Anpassen
    - noch in Arbeit, also nix passiert
- Geräte zurück zu Digineo
    - Erledigt? oder noch offen?
- Nächste Breminale 12. bis 16. Juli 2023, Vormerken wegen Urlaubsplanung.

### TOP2 Wie geht es nach dem Firmwareupgrade weiter?
Hier Roadmap,

### TOP3 Aufteilung des Netzes in Alt 2019 <= 4Mb Geräte und Neu 2020 für neue Geräte?
3/4 des Netzes besteht aus kleinen Geräten 4Mb, WDR841 undso. Die sollen nicht über Board fliegen, aber es muss ja auch mal weitergehen. Da gibt es einige neuere Geräte, die ab 2020 unterstützt werden. Wollen wir ein zweites Netz ausfmachen?



---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- 