# Treffen 07.10.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf) und wenn es geht, auch im Hackerspace, dann sind wir Hybrit.

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1

    Offene Aufgaben:
    Flashanleitung Anpassen, schon erledigt?
    Themensammlung, wie geht es weiter nach dem letzten SW Upgrade.
    - Netz Teilen?
    - Üben in der SW Herstellung?
    - Roadmap, welches Schritte sollen aufgenommen werden? (WireGuard?)

### TOP2

    Ergänzung zum Protokoll vom 16.9.2022 TFT ohne zwischengeschaltetem Switch.
    Die LAN Schnittstellen lässt sich natürlich nicht nur unter Linux sondern auch unter Windows dauerhaft aktivieren. 
    Green Ethernet/Advanced EEE -: Diese Einstellungen stammen von einer Ethernet Schnittstelle mit Realtek Chipsatz. Beides sind Einstellungen, welche kontrollieren ob eine Ethernet Schnittstelle bei Inaktivität in den Ruhezustand schaltet und dadurch Energie spart. EEE steht dabei für Energy Efficient Ethernet, wurde von der IEEE Organisation standardisiert und ersetzte Green Ethernet, welches ein früher Industry Standard für den gleichen Zweck ist. Da es ein wenig Zeit kostet eine Ethernet Schnittstelle aus dem Ruhezustand zu aktivieren, ist es für die Optimierung der Latenz besser diese Funktionen zu deaktivieren. Öffne die Eigenschaften der Netzwerkkarte, dann Konfigurieren. In der Liste der Schnittstellenparameter gibt es Energiesparpunkte, wie Energieeffizientes Ethernet auf Aus.
    Wenn der Router immer noch schneller bootet als er die Laptoppschnittstelle findet, kommt wieder der Switch dazwischen.
    

### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- 