# Treffen 05.05.2023

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online https://meet.ffmuc.net/ffhb](https://meet.ffmuc.net/ffhb)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1 Die Lachnummer: Wangen und Ravensburg: Erste deutsche Städte schalten nachts das WLAN ab!

Nachts kein WLAN mehr: Städte erhoffen sich damit vor allem drei Vorteile
- Die Abschaltung spart Strom.
- Elektrosensible Menschen könnten nachts besser schlafen. Als elektrosensibel bezeichnet man Menschen, die eigenen Angaben zufolge elektrische oder magnetische Felder wahrnehmen können. Einen wissenschaftlichen Beweis gibt es dafür aber nicht.
- Die Städte hoffen, dass weniger Menschen nachts auf die Straßen gehen und somit Lärm vermieden wird.

Damit also in der Nacht keine jugendlichen mehr Streamingpartys machen. ok ok, ich habe nur ein altes Handy mit ca. 20000 Musiktiteln, evtl. mit 2 Minuten Länge, das sind dann 666 Stunden oder 28 Tage Musik. Also dafür brauche ich euer öffentliches WLAN nicht. Und die Junx mit Ghettoblaster auf der Schulter gibt es seit den frühen 80er nicht mehr. Mich nerven viel mehr die Flexenden Heimwerker am Wochenende. Die Stadtrundflüge am Sonntag. Die Autorennen mitten in der Nacht.

Bei mir im Stadtteil gibt es kaum öffentliches WLAN, Wozu auch, hier ist Wohngegend, da hat jede Wohnung mindestens einen Router.
Also der gesammte Stadtteil ist hier voll mit WLAN verstrahlt.
Menschen, die sich als elektrosensibel empfinden, sollen entlastet werden. Als elektrosensibel bezeichnet man Menschen, die eigenen Angaben zufolge elektrische oder magnetische Felder wahrnehmen können. Einen wissenschaftlichen Beweis für Elektrosensibilität gibt es allerdings nicht. Gegen Eletrosmog kann ich mich schützen, dazu benötige ich einen faradayschen Käfig. Plump gesagt, Alufolie an den Wänden und Fliegengitter aus Metall, alles miteinander verbunden und geerdet.
Stromsparen, das ist ein gutes Argument. Es lässt sich mehr Strom sparen, wenn nachts die öffentlichen Gebäude nicht mehr angestrahlt würden, das spart dann richtig viel Strom. Ich gehe dann auch nicht mehr nachts im dunkeln in die Stadt. Ich spare dadurch Strom, indem ich kein Licht Zuhause anschalte. Vor dem Haus steht eine neue LED Lampe, die alle meine Innenräume ausleuchtet. Ich muss jetzt die Vorhänge zuziehen. In den Niederlanden werden die öffentlichen Lampenschirme abgeklebt, damit kein Streulich auf das Grunstück kommt.


### TOP2

Freifunk Bremen und Freifunk Nordwest - wie gehts mit Bremen weiter?

### TOP3

Neue Firmware zu Testing machen?

### TOP4

Mal wieder ein Arbeitstreffen machen?


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- oliver
- mortzu
- FsH
- FrankH

### TOP 2: FFHB und Freifunk Nordwest
-> mortzu nimmt Kontakt auf

### TOP 3: Testing-Firmware
-> Entscheidung: die aktuelle Testing (2021.1.2+bremen1) soll als Stable-Version veröffentlicht werden (um die aktuelle 2019.1.3+bremen8 zu ersetzen).
-> also: ein Blogpost schreiben, und dann auf die neue Stable umstellen
    -> nach Möglichkeit auch gern nochmal das Changelog zwischen den beiden Versionen prüfen, ob wir mit dem Upgrade irgendwelche Geräte verlieren würden

### TOP 4: Arbeitstreffen?
Es besteht Interesse!

Mögliche Themen:
- ganz neue Firmware (2022.1.3+bremen1) zum Laufen bringen (also: die Probleme lösen, die FrankH damit hatte und die unter https://wiki.ffhb.de/Treffen/2023_04_21.md#top1-knoten-von-frankh-sind-unzuverl%C3%A4ssig-erreichbar beschrieben sind)
- Performance verbessern
- Knoten vom Batman2013-Netz wieder auf der Karte darstellen
    - oder einen Migrationsweg entscheiden
- ist an den Servern was zu tun?

-> Oliver macht ein Duudel auf und schickt das auf der Mailing-Liste und im IRC rum
    - vorgeschlagene Tage: ein Samstag oder Sonntag in den nächsten Wochen


### TOP 5: Sipgate schaltet kostenloses Angebot ab
Wir haben derzeit eine Voip-Nummer bei Sipgate. Aber laut https://help.sipgate.de/hc/de/articles/4407798852113-sipgate-starter wird das kostenlose Angebot eingestellt.

Auf der Nummer rufen aber faktisch sowieso nur Leute an, die telefonischen Freifunk-Support haben möchten; und die werden dann an die Info-Mailing-Liste weiter verwiesen.

-> Entscheidung: Oliver schaut nach, ob wir für den Verein (aus rechtlicher Sicht) eine Telefonnummer brauchen. Falls ja, findet sich noch eine unbenutzte Festnetz-Nummer (die aber dann nicht mehr veröffentlicht werden sollte).

- 