# Treffen 19.05.2023

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online https://meet.ffmuc.net/ffhb](https://meet.ffmuc.net/ffhb)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1

Machen wir Freifunk auf der Breminale?


### ICVPN

Wollen wir weiter am ICVPN teilnehmen?
"Und ich glaube das ICVPN nutzt eh niemand. Das ist halt aus ner Zeit als es nicht überall Public IPv6 gab"

### altes Netz abschalten?

Da sind noch ~6 Knoten drauf.

### Anfrage der Friedensgemeinde (Oliver)
Anfrage wegen:
- Router bei dem Milchautomaten bei der Friedensgemeinde aufstellen
- Schiff (?) der Hochschule für Künste am Tiefer mit Freifunk versorgen

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->


### Anwesende
- oliver
- FsH
- FrankH


### Unterhaltung
- FrankH hat einige seiner Knoten wieder de-aktualisiert; aber es hat da immer noch Probleme
- Empfehlung: Lenovo ThinkCentre, z.B. M625q (mit AMD-CPU, 2 Kerne, 4GB RAM, M.2-NVME, passiv gekühlt, 3-4W im Idle-Zustand; gibt es refurbished ab 50€ bei itsco.de)
    - hat nur einen Netzwerk-Port; für Freifunk müsste man einen zweiten Port per USB nachrüsten


### Breminale
- Konzept-Ideen vorgestellt
- kommt generell gut an
- wär halt gut, wenn wir schon vieles vorbereiten könnten (wie immer...)


### Friedensgemeinde
- FrankH hat evtl. noch ein Gerät, das bei der Friedensgemeinde aufgebaut werden könnte (ist aber kein Outdoor-Gerät)
- bzgl. Schiff am Tiefer:
    - wie war die "Treue" damals angebunden? Und warum läuft da kein Knoten mehr?
    - könnte man das Schiff über den Altenwall-Knoten anbinden?


### altes Netz abschalten?
- joa, warum nicht...
