# Treffen 06.11.2015

**Termin:** 06.11.2015, 19 Uhr

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung

### Computer Börse [jetto]
* Am 07.-08.11. findet die Computerbörse statt.
   * Finale Planung durchführen
   * Präsentation auswählen
   * Plakat? Flyer? Sticker?
   * Wer hat alles Zeit?
     * Bitte [eintragen](https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Computerboerse2015/)
     * es muss kein großes Freifunk Know-How vorhanden sein, einfach nur da sein, dass man auch mal in Ruhe pipi-machen kann oder essen kann.
   * siehe auch https://tasks.ffhb.de/T113
   * Grundsätzlich auch Arbeitstreffen auf Computerbörse (Tickets, GW umziehen usw.)

### Finanzierung von Installationen
* Möglichkeit Geräte für Außeninstallationen zu beschaffen und dauerthaft zu leihen
  * z.B. Meshknotenpunkt Steintor05 (+ Haltestelle Sielwall)
  * Betreiber können sich aktuell nicht die gesamte Hardware leisten :o)
     * Edge Router Lite für offloading (kann privat gekauft werden)
     * 2x nano beam/nanostation 5ghz für link zu Steintor05 (kann privat gekauft werden)
     * 1x nanostation für Sternma (finanzierung offen) - prio low
     * 1x nanostation richtung Haltestelle (finanzierung offen) - prio high!
     * 1x beam richtung CCCHb (finanzierung offen) - prio mid

### Monitoring (von VPN-Funktionalität)
* Möglichkeiten
  * RasPis
    * sie pingen verschiedene Seiten an und testen eingeschränkte Funktionalität
    * sie fügen ausführliche Reports an (traceroute...) und senden sie per E-Mail oder legen sie an einem sinvollen Ort ab
      * dafür muss zusätzlich zum Freifunk eine andere Verbindung möglich sein
* Konsequenzen
 * Schließung und Ablehnung von fastd-Verbindungen?

### AG Stoererhaftung
* Ergebnis/Stand bis jetzt? ^SimJoSt

### AG Flüchtlinge [Corny]
* Ergebnis/Stand bis jetzt? ^SimJoSt
* Koordination
* Spendenkampagne
 * 700€ für Server, Strom und Traffic für Gateways gesammelt
 * Es fehlen noch ~1600€ für Freifunk-Nodes und Richtfunkstrecken
* *Am 13.11 18.00Uhr gibts ein Solikonzert im Kukoon (Neustadt)* https://www.facebook.com/events/969370166453421


### BreMa Medienausschuss 25.11.
* Zusage
* Beamer und Leinwand vorhanden
* Themen bei der Vorstellung
  * Initiative Freifunk vorstellen
  * Bericht über die Aktion bei der Breminale (Erfolg? Resonanz, Akzeptanz, Missbrauch?)
  * Zukünftige geplante Projekte / Möglichkeiten der Kooperation mit BreMa
* 30 Minuten genug?


### Stadtteilpilotprojekt Walle
* mehr Beteiligung von Freifunkern
* nächster Termin am 17.11. 18 Uhr


### Firmware
* aktuelle testing zu stable?
  * wie laufen die neuen Gateways?
  * hat sich der Meshviewer beruhigt?

### Freifunk Kongress der Grünen
* Wort an David Mohr


### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)


## Protokoll
Live Markdown Kollaboration über http://socrates.io/#ffhb
* Schreiblink: http://socrates.io/#ffhb/write
* Leselink: http://socrates.io/#ffhb/read


### Anwesende:
* crest
* David Mohr
* ec8or
* genofire
* jplitza
* Moritz
* mortzu
* nukeUS
* oliver
* SimJoSt - Protokollant
* Tim
später dazugestoßen:
* Emanuel
* Mathias
* Nebirosch

### Computer Börse [jetto]
* 1 Tisch
* Freitag Aufbau wegen Treffen und keinem Aufwand lieber Samstag
* 9:45 Uhr gehts los
* Dudle ist verbindlich: https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB-Computerboerse2015/

### Finanzierung von Installationen
* steintor5 upgraden
  * 20 Mbit/s Uplink über steintor1,2,_3
  * VDSL Anbindung mit Edge Router Lite Offloading
* Sektorantenne für Clients (NanoStation M2 30 € gesponsored von David Mohr)
* Finanzierung evtl. über Spenden an Freifunk über den Hackerspace

### Monitoring
* cool; gewollt
* icinga und 

### AG Stoerehaftung
* neuer Referentenentwurf bezieht sich auch Personen, welche Internet per WLAN anbieten
  * Node-Betreiber bieten kein Internet an
  * Gateway-Betreiber bieten kein WLAN an

### AG Flüchtlinge
* noch nicht richtig gegründet
* Geld bei Betterplace sammelt sich
* Bitte teilen: https://www.betterplace.org/de/projects/34467-freifunk-fur-fluchtlinge-in-bremen
* Kein Doppelkontakt! Ansprechpartner für spezifische Flüchtlingsheime im Ticketsystem zu entnehmen!

### Firmware
* Stand
  * Ansible-Rollen generell fertig
  * IPv6 geht noch nicht, da Berlin bei sich etwas eintragen muss
* 2015.1.2. als stable - ja
  * wird ohne die neuen Gateways integriert neu kompiliert

### Freifunk Kongress der Grünen
* David Mohr stellt sich vor
* einige Geschäftsstellen haben Freifunk installiert
* Grüne finden Freifunk gut, verstehen es meistens nicht richtig; denken nur an Internet
* dafür der Kongress zur Bildung
  * Technik
  * Hürden für Kommunikationsunternehmen
  * Finanzielle Förderungsmöglichkeiten
  * Dezentralität des Internet, Freifunk als Antwort auf internationale Abhörungsskandale?
  * Termin: 06. und/oder 13.02.2016 vermutlich im Bürgerhaus Weserterrassen

### (bre(ma Medienausschuss 25.11.
* SimJoSt und ec8or bauen Präsi
* es geht um zukunftige Zusammenarbeit

### Stadtteilpilotprojekt Walle
* kleine Vorstellung
* Aufruf zu kommen
* bessere Termine für die Freifunker müssen kommen

### SimJoSts Think Big Upgrade
* 1000 € erhalten
  * für Flyer, Broschüren, Anwaltskosten
  * Anfragen werden angenommen
* Link: https://www.think-big.org/projekt/freifunk-fr-den-hauptbahnhof/
* Fokus soll von Versorgung des Bahnhofs zu Erklären von Freifunk schwenken
 * evtl. Infografik- oder Stopmotion-Video
 * Broschüre für Freifunk Bremen mit Umfang des alten Flyers

### Richtfunk
* 4 x NanoBeams AC (450 Mbit/s)(100 € pro Stück) zu verbauen [corny]
* geplante Strecken
  * Plutex-Neustadt (Lio)
  * Plutex-Überseestadt (DrSchlauMixer)