# Treffen 16.08.2024

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Vor Ort im Hackerspace, Bornstr. 14/15. Direkten Zutritt zum Innenhof erhältst du von der Bornstr. zwischen Hausnummer 18 und 19-22, über den Parkplatz gehen und durch dass große Rolltor in der Ecke.

Heute **nicht** online https://meet.ffmuc.net/ffhb Wir wollen ab 19:00 Uhr in gemütlicher Atmosphäre und mit persönlichem Kontakt wieder Freiunken. Alle Interessierten sind also alle herzlich eingeladen, dazuzukommen und mitzumachen!

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### TOP1


### TOP2


### TOP3


---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- Jan-Eric
- Frank H
- OliverG

### TOP1 Allgemeines

### Nächste Termine
- beim Freitagstermin am 20.9.2024 wird FsH nicht da sein (und kann uns deshalb nicht den Hackerspace aufschließen)
    - und FrankH wird auch nicht da sein
    - Entscheidung: wir lassen das Treffen im September ausfallen

- der Förderverein muss demnächst eine Mitgliederversammlung machen. Das haben wir jetzt für den 18.10.2024 angepeilt – das ist das reguläre Freitagstreffen. Wir werden die MV dann wohl ab 20 Uhr oder so machen.
