# Treffen 07.04.2017

**Termin:** Freitag, 07.04.2017, 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Website
- Diggi bei uns läuft
- gutes Feedback bekommen
- Meshviewer auf der neuen Domain lassen?

### Bericht - Gespräch mit OpenWLAN
- SimJoSt war am Donnerstag da
- Funktionsweise von OpenWLAN
- Zukunft
- mögliche Zusammenarbeit

### Bahnhof
- wird aktiv angegangen
- kann/will jemand helfen?

### Freifunk Hackerspace Vortrag
- planen
    - Geld-Verwendung
    - Thema
    - Termin
    - Vortragender

### neuer Server für Plutex
- noch was da?
- 380 € da
- was bestellen

### Öffentlichtkeitsarbeit
- Flyer
    - Nachbarschafts-/Einwurf-Flyer?
    - Änderungen vor Neudruck?
- Bierdeckel?
- Google Business?

### Idee: Node-Config-Tool
- Java
- nutzt SSH
- Buttons für Uci Befehle
- erkennt Gluon-Version

### Firmware
- noch mehr Filter? was können die?
    - [gluon-ebtables-segment-mld](https://gluon.readthedocs.io/en/v2016.2.4/package/gluon-ebtables-segment-mld.html?highlight=mld)-Filter
    - [gluon-ebtables-source-filter](https://github.com/freifunk-gluon/gluon/pull/1015)-Filter
- BATMAN
    - Was für eine Version mit welcher Version Algorithmus nutzen wir?
        - batman-adv
        - 2013.4.0
    - betrifft uns https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/1083?
- irgendwas stable werden lassen?
- alte Firmware löschen?
- was ist das Problem mit der Airtime-Berechnung?
- irgendwie sonst was?

### Termine
- 11.05.2017 - Vortrag in Harpstedt
- 05.07.2017 – 09.07.2017 Noch 12 1/2 Wochen bis zur [Breminale](http://breminale.sternkultur.de/)

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?
    - SimJoSt auf Huginn

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

### Anwesende
- SimJoSt (Protokoll)
- corny
- Frank
- jplitza
- Louis
- ollibaba
- Timlukas
- Yannik

### Website
- Kalender
    - wieviele anzeigen? welcher Zeitraum? 
      - die nächsten 3
    - ein "weitere Termine"-Link fehlt
- Karte
    - map.ffhb.de wird für gut befunden
    - Karte bleibt auf Subdomain

### Bericht - Gespräch mit OpenWLAN
- Simon hat mit den Leuten von OpenWLAN gesprochen
- Dataport hat über Brekom WLAN bei Bürgerämtern in Bremen aufgebaut; ist aber ziemlich vernageltes Netz:
  - Captive Portal
  - Block-Liste
  - Client Isolation
- 3 Jahre Laufzeit (Kosten 360k €)
    - Erweiterung um 3 Jahre zum gleichen Preis
- zukünftige Zusammenarbeit
    - wird geklärt in zukünftigen einem Treffen mit Dataport
    - aufgeschaltete SSID mit echtem Freifunk hinter?
    - aufgestellte Infrastruktur nach 3 Jahren für Freifunk verwenden?
        - Wem gehören die Kabel und Geräte?

### Bahnhof
- es müssen noch Geschäfte angesprochen werden
- es muss noch erklärt werden
- Testgeräte müssten vorbeigebracht werden
- wer Lust hat aktuell zu bleiben oder zu helfen abonniert den Task: https://tasks.ffhb.de/T30

### Freifunk Hackerspace Vortrag
 - Richtfunkvortrag ist (evtl.) langweilig
 - stattdessen "Wie funktioniert das Internet?"
     - übere mehrere Termine verteilen
     - Hackerspace-Vortrags-Dienstag
     - kleine Fragensammlung
     - wie kann das Geld dafür verwendet werden?
 - SSH-Vortrag interessant

### neue Server für Plutex
- Server von Franks Firma doch wieder frei
- frühestens ab 1. Mai frei/für Freifunk verfügbar
- was machen wir mit den 360 €?
    - SSDs (oder noch ein Server)

### Öffentlichkeitsarbeit
- neuer Nachbarschaftsflyer
Verbesserungen: 
    - Blocksatz
    - Freifunk-Font im Logo
    - Logo nicht zentriert
    - hochladen
    - Hackint klein schreiben
    - Komma im letzten Satz unnötig
    - Doppeltes Leerzeichen vor dem letzten Satz
- Bierdeckel
    - Logo
    - Rückseite mit lustigen Sprüchen
      Pad zum Sammeln: https://pad.freifunk.net/p/FFHB-Bierdeckel
- Google Business
    - go!

### Idee: Node-Config-Tool
- clicki bunti für SSH-Konfiguration
- für die Nutzer, die das Tool verwenden würden ist es zu kompliziert den SSH-Key zu hinterlegen
- Java interessant, weil für Android-App verwendbar
- Gegenvorschlag1
    1. Gluon-Issue mit OTP weitertreiben
    2. Gluon-Issue mit dauerhaft laufendem Config-Mode-localhost.Webserver für SSH-Tunneling weitertreiben
        - würde GUI vom Java-Tool unnötig machen

### Firmware
- Filter
    - mld-Filter gewünscht
        - filtert Traffic der mit Batman unsinnig ist, da er das Problem welches er löst unter Batman nicht löst
    - source-Filter gewünscht wenn PR gemerged
        - filtert Traffic mit IPs welche im Freifunk Bremen Netz nicht standardmäßig verwendet werden
        - kann die Privatsphäre von Nutzern erhöhen, die Ihren Knoten falsch verkabelt haben
- Batman
    - Bug betrifft uns nicht
    - cooler Batman_V Algorithmus noch nicht final fertig
        - coole TQ-Angabe aufgrund von Bandwith statt packet loss fehlt noch
- 2016.2.4+bremen1 stable werden lassen
- alle Firmware außer der vorherigen (2016.2.3+bremen3) löschen