# Treffen 15.12.2017

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Ausstehende Aufgaben
- Verein
- Tasks im Ticketsystem

---

### Termine
- 24.12.2017 Heiligabend

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- ollibaba (Protokollant)
- JP
- Frank T.
- Lars
- Frank H.


### Überseestadt / Cafe International (Yannik)
- Wo ehemals die Kleiderkammer der Inneren Mission war ("BLG-Forum"), soll nun ein "Cafe International" hin, Mietvertrag ist erstmal 2 Jahre. Als Treffpunkt geplant, wo Leute sich Treffen und kochen und arbeiten können. (3 Schreibtische mit PCs entstehen gerade.)
- Im Gebäude sitzen noch Firmen, eine von diesen hat auch einen Freifunk-Knoten, aber vermutlich nur einen schmalen Uplink.
- Nebenan (50m) ist das Porthotel, auch von der Inneren Mission betrieben, dort gibts Freifunk, laut grafana auch 15 Mbit.
- Plan: Mit Den CPE210, die noch bei Geno liegen, vom Porthotel rüberfunken (MAC: a42bb0b0e8ac + a42bb0b0f1ae BreminaleNr: 1+2)
- Details: im Cafe zeigt ein Fenster direkt zum Porthotel, wegen Befestigung müsste man noch gucken, leider kein Dachrinnenrohr bei dem Fenster.
- Porthotel: in der obersten Etage hängt auf dem Flur 1 AP, der nicht benutzt wird. Dieses Kabel könnte man zum Fenster verlegen. Eine Besichtigung des Porthotels ist Dienstag geplant. (siehe Mail info-Liste)


### Zwischenfall Ex-Freifunker Fehlverhalten
- kurz angesprochen


### Förderung
- immer noch kein Bescheid


### Neue Firmware (2017.1)?
- Entscheidung: aktueller 2017.1-Branch wird jetzt als Testing gesetzt
