# Treffen 17.06.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Echt im Hackerspace! Bornstraße 14/15. Eingang über den Hinterhof.
**Video:** https://bremen.freifunk.net/to/videokonf **[VIDEOKONFERENZ](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)**

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### TOP1 Treffen vor Ort in Echt & per Video
Da immer wieder auswärtige Gäste dabei sind, sollten zum Anlass nehen, das wir die Treffen stete als Hybride Veranstaltung abhalten.

### TOP2 Breminale
- am 9. Juni war Breminale Planungstreffen.
- Stand:

### Batman v15 (oliver)
Alles fertig für die Umstellung?

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->
### Anwesende 17.6.2022
- FSH
- Frank_H (Hybrid dabei)
- Olli
- Gregor
- Jan-Eric
- mortzu

### TOP1 Treffen vor Ort in Echt & per Video
- Da immer wieder auswärtige Gäste dabei sind, sollten wir das zum Anlass nehen, Treffen stete als Hybrid-Veranstaltung abzuhalten.
- -> soll in den Ankündigungen geändert werden (Mail, Twitter, Kalender etc.)


### Breminaletreffen am 9.6.
- https://dudle.hackerspace-bremen.de/FFHB_Breminale_2022/
Der Schwimmverein dient als Relaisstation.
Am Schwimmverein sind bereits erste Nanobeams ausgebaut. Es müssen aber noch Kabel dort hingebracht und dann verlegt werden.
Arbeiten vor Ort können erst ab 1.7. gemacht werden.
Arbeitsschritte werden über die Cloud dokumentiert (in der "Decks"-App)

- nächstes Arbeitstreffen ist am Do, 7.7.
- offene Punkte:
    - den ganzen Kram (wie viel?) zum Breminale-Gelände bzw. SV1910 (Schwimmverein) bringen
    - wo wollen wir das ganze Material nach der Breminale lagern?
    - Vorschlag: das Material dezentral bei Freifunkern lagern
        - also: jemand (?) muss einen "Call for Space" rausschicken!
    - wie viel Platz brauchen wir eigentlich? -> Mortzu versucht, das rauszukriegen
    - Server?
        - -> Ansatz von Mortzu: Server im RZ benutzen (z.B. auf bre-2 oder auf Janerics Server); und dann den Router von Janeric im Bauwagen aufstellen


### BATMAN Update
- es gibt eine neue Testing-Firmware, mit der Batman v15 getestet werden kann: https://bremen.freifunk.net/blog/2022/06/13/neue-testing-batman-v15.html
- wollen wir also die Umstellung jetzt machen? -> ja, wollen wir!
- wir müssen noch mindestens eine weitere VPN-VM auf bre-1 aufsetzen; aber der Server hat nicht genug freien RAM dafür
    - Lösung: wir haben vpn03 jetzt runtergefahren und lassen das aktuelle Netz also nur mit 3 VPN-Gateways laufen, und mortzu setzt auf bre-1 dann eine neue VM für Batman v15 auf
    - Oliver hat schon fastd-Keys für vpn09/10 generiert (sind schon in der Testing-FW drin)
    - Gregor schaut noch nach RAM für bre-1!
- Umstiegszeitpunkt: 30.6.2022 (in der Nacht auf den 1.7.)
- Oliver baut eine Stable-FW mit diesem Umschaltzeitpunkt und releast die so schnell wie möglich (als Stable und Testing), mit Priority=0
- jemand (?) schreibt ein Blogpost, wo die Umstellung angekündigt/beschrieben wird (die Blogposts von der 11s-Umstellung können Anregung sein)
