# Treffen 05.08.2022

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Echt im Hackerspace! Bornstraße 14/15. Eingang über den Hinterhof.
**Video:** https://bremen.freifunk.net/to/videokonf **[VIDEOKONFERENZ](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)**

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Breminale Nachbesprechung
- Was lief gut?
- Was lief doof?
- Was sollte anders?
- packt eure (öffentlichen!) Breminale-Freifunk-Bilder in unsere Cloud, damit wir die in einem Blogpost verarbeiten können!

#### Lager bei Jelto bis September auflösen

### SummerSounds
Hat jemand Lust darauf, Freifunk aufs SummerSounds in der Neustadt zu bringen? Findet statt vom 12. bis 14. August.

### Nachbesprechung Batman-v15-Umstellung (oliver)
- funktioniert jetzt alles?
- was ist mit dem Güterbahnhof los?
- wollen wir noch eine FW rausbringen, wo das v15-Netz als Default eingetragen ist (statt dass immer erst der Domain-Switcher laufen muss)?
- wie lange wollen wir den letzten alten VPN-Server noch laufen lassen?

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad
<!--
## Protokoll-Anleitung
- erst ab "### Anwesende" kopieren und ins Wiki übertragen!
Unten anfügen und bestehendes "### Anwesende" überschreiben  
- Termine bitte nicht ins Protokoll, sondern darüber in der Tagesordnung vermerken, sonst ist es doppelt
-->

### Breminale Nachbesprechung
- Was lief gut?
  - Auf und Abbau simpel durch viel Richtfunk
  - Netz generell lief gut, 1 gutes Netz
  - Trotz Pause (in den letzten zwei Jahren) hat alles ganz gut geklappt
  - Neue Leute sind dazu gekommen
  - Essen war ganz nett und gutes Trinken
  - Bauwagen war erstklassig und toll
  - Aftershowparty war schön
  - Hintransport hat gut funktioniert
  - Beteiligung am Ende doch hoch, nach Corona-Tief
  - Outdoorbox waren gut standardisiert
  - Kühlschrank im Bauwagen
- Was lief doof?
  - Abbau war ganz schön spät
  - merch?! keine T-Shirts
  - zu wenig Alkohol
  - Routerplatzierung nicht optimal (eher beim Essen anstatt bei der Bühne)
  - Vorbereitung wurde von wenigen Leuten gestemmt
  - Firmware lag nur bei einer Person
  - Vorbereitungs-Treffen und Freitags-Treffen waren voneinander unabhängig, statt gemeinsam
- Was sollte anders?
  - Router näher am Gastro und Chill Bereich platzieren?
  - Traffic Vergleich von Gastro, Klos und Zelt/Bühnen
  - Vorbereitung nächstes mal auf mehr Leute verteilen
  - Freifunk Treffen und Breminale Vorbereitungs Treffen zusammen legen?
- packt eure (öffentlichen!) Breminale-Freifunk-Bilder in unsere Cloud, damit wir die in einem Blogpost verarbeiten können!
  - hat wer Lust auf Blogpost schreiben?

20:49: Treffen wird unterbrochen weil Olli Hunger hat
21:03: Treffen wird forgesetzt

#### Lager bei Jelto bis September auflösen
- Lager weiterhin zentralisieren oder auf alle FreifunkerInnen verteilen?
  - Verteilte Lagerhaltung wäre praktisch für flexible Veranstaltunsgteilnahme
- Inventarisieren
- mal beim Güterbahnhof fragen?
  - Wer kann das Fragen?
  - jelto schreibt eine Mail
  - ggf. mal im Task System Kontakt raussuchen
  - Olli hätte Platz für 2 Umzugskartons bzw 4 boxen
- Lagerboxen?
  - sind sehr teuer
- So viel Zeug ist das ungefähr:
https://cloud.ffhb.de/index.php/s/f478mL7nMPLNiYY
https://cloud.ffhb.de/index.php/s/3XFm7ywaS4bq2Fd

https://inventory.ffhb.de/



### SummerSounds
Hat jemand Lust darauf, Freifunk aufs SummerSounds in der Neustadt zu bringen? Findet statt vom 12. bis 14. August.
- es haben sich keine Freiwilligen gefunden, das SummerSounds findet ohne Freifunk statt

### Nachbesprechung Batman-v15-Umstellung (oliver)
- funktioniert jetzt alles?
    - bei FrankH sind die Knoten auch immer nur sporadisch erreichbar
- was ist mit dem Güterbahnhof los?
  - Güterbahnhof ist noch kaputt
  - da muss wohl mal jemand vor Ort debuggen und schauen, ob noch alles korrekt verkabelt ist
- wollen wir noch eine FW rausbringen, wo das v15-Netz als Default eingetragen ist (statt dass immer erst der Domain-Switcher laufen muss)?
- wie lange wollen wir den letzten alten VPN-Server noch laufen lassen?
- 3 VPN Server mit v15
- Frank's Futros machen keine Durchsatz. Netz ist langsam. SSH Keys zum Testen sind installiert. Wer mag darf gerne Testen.
- Was ist mit raspigatemon status.ffhb.de? Der Raspi von Frank H verbindet sich nicht.
    - neue Version und neue statische IP Adresse erforderlich
    - -> Oli versendet eine Anleitung.
- Wie lange sollen die alten VPN Server noch laufen?
    - Wie viele Knoten sind da noch drauf?
        - geschätzt weniger als 10 (von zwei verschiedenen Gruppen)
        - leider zeigt die Karte die alten Knoten im Moment nicht an (muss noch untersucht werden)
        - Vorschlag: die beiden Gruppen anschreiben und auf das Update hinweisen, und dann hoffentlich demnächst den Server abschalten
    - ggf. einen bis Jahresende?
    - Rundmail und Blogpost sollten auf das Ende hinweisen.
