# Treffen 18.09.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** [online](https://bremen.freifunk.net/to/videokonf)

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---
### wichtig@liste.bremen.freifunk.net
- Liste auf der nur notwendige Updates bekannt gegeben werden
- Muss einer der Admins anlegen
- Dann bekannt machen, u.a. z.B. durch Hinweis in der Config.

### NDS Förderung
- muss bis heute fertig

### Firmware
- neue Firmware 2019.1.2+bremen3 ist jetzt testing. Wie läuft's? https://grafana.bremen.freifunk.net/d/000000001/globals?viewPanel=3&orgId=1&from=1598479192031&to=1600034316938
- BATMAN V?

### offene aktuelle Tasks
- Wie ist der Stand? z.B. T370, T353, T334, T354, T355, Querlenker oder die Anfrage vom letzten Mal

### virtuelle Breminale
- Soll das noch?

### neue Vorlage für die TO
- muss noch automatisiert werden @Louis
 
### Webserver aufrüsten
- Stand?

### Freifunk langsam
- JP hatte mal lokale Gateways entworfen. Wie ist da der Stand? Lässt sich das in die Firmware bauen?

### Probleme und Fehler
- https://wiki.ffhb.de/Erfahrungsberichte/Beobachtete-Probleme abarbeiten

### Grafana Image Renderer
- war mal installiert
- jetzt nicht mehr
- wär cool
- https://grafana.com/grafana/plugins/grafana-image-renderer

---
## Regelmäßige TOPs

### Termine

- Gibt es welche? Wenn ja gerne im Protokoll vermerken...

### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* [Schreiblink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit)
* [Side-by-side](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both)
* [Leselink](https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view)

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- Timlukas
- FrankH
- FrankT
- Markus
- anon6789
- N4gi0s
- FsH
- Ollibaba
- sasha

### "wichtig"-Liste
* kein Admin da, siehe letztes Protokoll

### NDS Förderung
* Markus (Delmenhorst) und Ralf (Hagen) haben was beantragt!

### Firmware
- alles gut, kann stable, kommt Dienstag @olli
- kein BATMAN V Mensch da

### offene aktuelle Tasks
- Güterbahnhof: Ring schalten zur Ausfallsicherheit?
- T334 (Radstation): fertig
    - hatte letztes Wochenende über 100 Clients auf einmal!
- T370 (Zollinlandplatz): Jan-Eric nicht da
- T355 (Suppenengel): hat sich erledigt
- T354 (Papageienhaus): fertig
- T353 (Bunker Admiralstraße): Mobilfunkmast auf Dach, damit gegessen
- Querlenker: Noch nichts Neues
- Anfrage vom letzten Mal (Wohnungsbauprojekt): Dauert noch, wir glauben Louis ist dabei

### virtuelle Breminale
- geno und Yannik nicht da
- Der voraussichtliche Termin für die 33. Breminale ist der 21. bis 25. Juli 2021.

### neue Vorlage für die TO
- muss noch automatisiert werden @Louis
- Louis nicht da

### Webserver aufrüsten
- Angebot von N4gi0s: er hat noch zwei Server (RX200 S6 und RX300 S6), die evtl. weniger Strom verbrauchen

### Freifunk langsam
- JP hatte mal lokale Gateways entworfen. Wie ist da der Stand? Lässt sich das in die Firmware bauen?
- JP ist nicht da; von den Teilnehmern hier weiß keiner, wie das aufgesetzt wurde
- falls Interesse besteht: gern mal auf der Mailingliste nachfragen, wie JP das damals gemacht hatte!
- Exkurs zu rechtlichen Konsequenzen: https://freifunkstattangst.de/

### Probleme und Fehler
- https://wiki.ffhb.de/Erfahrungsberichte/Beobachtete-Probleme abarbeiten
- Güterbahnhof: Lässt sich nicht viel machen
- Ausfälle 25.03.2020: Hat sich wohl erledigt.
- Langsames Freifunk: Gleiches Thema wie immer
- Unzuverlässige Karten-Updates bei Mesh-Verbindungen: 
- SSH-Verbindungen zum Knoten bleiben hängen: Scheint das MTU-Problem gewesen zu sein, scheint weg zu sein.
- TL-MR3020 v1 hängt sich bei Upgrades auf (hias): 
- Fehlermeldung in den Logs vieler Knoten: Lässt sich auf 4 Knoten nicht nachvollziehen, auf einem wird der Eintrag 5 mal gefunden
- Freifunk ist langsam: Ach ja!
- Mehr Bumms und so: Mehr ein Lifehack als ein Problem, aber bitte den Rückweg vom sendeschwachen Client zum Knoten bedenken!
- Update Problem von hias am 19.08.: VPN Server Mist, ist gelöst

### Grafana Image Renderer
- Macht auch die Graphen auf map.ffhb.de kaputt...
- Zu Ressourcenhungrig
- mögliche Lösungen:
    - Grafana baut wieder eine bessere Lösung ein
    - wir bauen einen alternativen Image-Renderer (unabhängig von Grafana ein)

### Hauptversammelung Förderverein
* Richtung November
* Nicht im Hackerspace (aktuell 6-7 Leute erlaubt)
