
# Treffen 05.06.2020

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** ~~Hackerspace Bremen e.V.~~ Jetzt digital! Link bremen.freifunk.net/to/videokonf

## Tagesordnung
### stayathome: Online-Treffen während Corona
Das Treffen im Hackerspace ist im Moment durch ein Online-Treffen per Videokonferenz ersetzt. Wir treffen uns zur gewohnten Zeit, aber nun unter https://bremen.freifunk.net/to/videokonf (Chrome empfohlen).

Bei technischen Problemen kann auch der normale Chat (s. https://ffhb.de/kontakt.html) genutzt werden; und das Protokoll-Pad kommt beim Online-Treffen ebenfalls weiter zum Einsatz.

### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Übliches Aufregen über Technik

### Förderung Niedersachsen
* Es liegt eine schriftliche Bestätigung vor, dass auch wir  Router aus der Freifunk-Förderung Niedersachsen 2020 - 2021 bekommen können solange diese in Niedersachsen aufgestellt werden.
* Bei Bedarf erfolgt eine Vorstellung zum Ablauf der Förderung durch Markus 

### Routerstandorte 
* Ergebnis der Besichtigung von möglichen Standorten für Richtfunk-Verbindungen am Kraftwerk Blumental ehemalige Wollkämmerei (Markus) 

### Gatemon-Raspi zu verleihen (oliver)
* Der Gatemon für die Charlotte-Weinbar liegt hier rum; will den jemand bei sich aufstellen?
* Ist es sonnvoll, noch nen Newsbeitrag dazu zu schrieben/Werbung zu machen? (Louis)

---

## Regelmäßige TOPs
### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Termine
- Veranstaltungen sind bis Ende August abgesagt.
- [Terminkalender:](https://www.bremen.de/kultur/musik-und-konzerte/festivals)
- Betroffen: Breminale 15.-19.7., SummerSounds 9.+10.8., Überseefest? 28.8., Vorstr. 12.+13.6. Überseetörn voraussichtl. August 2020, HeVie 5+6.09.2020
- Treffen kleiner Gruppen: Dies soll schon bald wieder möglich sein. ggf. ab Mai
- Aktuelle Infos, was geht und was nicht auf: https://www.zusammengegencorona.de/
- Oder bei [Nina](https://warnung.bund.de/meldung/Coronavirus:_Informationen_des_Bundesministeriums_f%C3%BCr_Gesundheit_zur_Erweiterung_der_Leitlinien_zur_Beschr%C3%A4nkung_von_sozialen_Kontakten/DE-NW-BN-SE030-20200416-30-001)

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
- FrankH
- oliver
- FsH
- Markus
- Louis
- janeric

### Förderung Niedersachsen
- Es liegt eine schriftliche Bestätigung vor, dass auch wir Router aus der Freifunk-Förderung Niedersachsen 2020 - 2021 bekommen können solange diese in Niedersachsen aufgestellt werden.
- Bei Bedarf erfolgt eine Vorstellung zum Ablauf der Förderung durch Markus

- Es gelten die gleichen Bedingungen wie beim letzten Mal.

### Freies WLAN für Schüler
* FrankH hat berichtet
* die Schüler an der Schule, mit der er in Kontakt stand, sind jetzt wohl alle mit WLAN und Computern versorgt
    * Internet kommt nicht über Freifunk, sondern von Nachbarn, die jetzt ihr Passwort weitergegeben haben oder ihr WLAN freigegeben haben
    * Computer (Laptops etc.) sind über Hardwarespenden zusammengekommen

### Routerstandorte
- Ergebnis der Besichtigung von möglichen Standorten für Richtfunk-Verbindungen am Kraftwerk Blumental ehemalige Wollkämmerei (Markus)

- Fotos sind jetzt in der Cloud (unter /Medien/Kraftwerk Blumental)
- unter https://hamnetdb.net/map.cgi kann man mit dem "rf-tool" die Sichtverbindung zwischen beliebigen Kartenorten anschauen (inkl. Höhen-Geodaten!)
- eine Verbindung über die 22km zwischen Blumenthal (Kraftwerks-Silo, 20m) und Oldenburg (Agravis-Silo, 70m) wäre wohl problemlos möglich
    - auch die A29-Brücke wäre mit 30m Höhe wohl kein Hindernis

#### Nächste Schritte:
- was für Hardware wäre geeignet, um die 22 km zu überbrücken?
- welche Gegenstelle könnte man in Bremen-Stadt von Blumenthal aus erreichen?
- sind die Oldenburger immer noch an einer solchen Funkstrecke (OL-HB) interessiert?
- wie könnte man eine Funkstrecke zwischen zwei verschiedenen FF-Communities (FFHB und FFNW) überhaupt nutzen (routing-technisch)?

### Gatemon-Raspi zu verleihen (oliver)
- Der Gatemon für die Charlotte-Weinbar liegt hier rum; will den jemand bei sich aufstellen?
- Ist es sinnvoll, noch nen Newsbeitrag dazu zu schrieben/Werbung zu machen? (Louis)
    - ist derzeit nur mäßig sinnvoll, weil die Gatemon-Anleitung noch nicht so Endnutzer-geeignet ist

### Netzwerk-Probleme
* das MTU-Problem aus https://tasks.ffhb.de/T357 ist wieder da; vmtl. muss der Fix noch rebootfest gemacht werden, und dann sollte das besser  werden
* Louis hat am Schlachthof noch die Sendestärke korrigiert, wodurch die Verbindung jetzt wohl zuverlässiger läuft
* außerdem wurde die Switching-Config auf den Knoten am Güterbahnhof verbessert, so dass hoffentlich auch weniger Management-Traffic aufkommt
* es ist immer noch unklar, weshalb der ADFC_Bremen_Vorplatz nur per WLAN mesht (statt per Kabel)
