# Treffen 01.11.2019

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung

**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)

- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Offene Ateliers im Viertel
- FrankT fragt ob der Verein kurzfristig geflashte Router verfügbar hat:
  - "Man könnte denen als Werbemaßnahme anbieten, die teilnehmenden Ateliers mit offenem WLAN auszustatten... Nach dem Motto: Was passt besser zu offenen Ateliers als offenes WLAN?"
- https://kunstwerkimviertel.de/offene-ateliers-2019/

### 841 verkaufen und neue C7/etc. kaufen
- Louis würde sich um den Verkauf kümmern

### Termine
* Freifunk-Festival in Oldenburg (1.11. - 3.11.2019)

## Regelmäßige TOPs
### Aufgaben

- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte

- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen

- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück

## Protokoll

Live Kollaboration:

* Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
* Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
* Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

# Freifunk Bremen - Protokoll-Pad

### Anwesende
* Lars
* David
* Ollibaba
* FsH
* FrankT


### Offene Ateliers im Viertel
* ist für dieses Jahr zu kurzfristig 
* Vorschlag für die Zukunft: im Vorfeld zu der Koordinationsstelle für "Kunst im Viertel" hingehen und dort einen ganzen Stapel Geräte (leihweise) hingeben

#### Vorschlag: Event-Outdoor-Box für selbstständigen Aufbau von Straßenfest-Orgas
* separater Vorschlag von FrankT: Event-Outdoor-Boxen bereitstellen, die bei Straßenfesten etc. hingestellt werden (von den Organisatoren, statt von uns!)
* dieses Angebot könnten wir zumindest auf der Homepage bekannt machen
* Ziel ist, dadurch Freifunk bekannter zu machen
* außer OBOs (mit AC7) könnten da auch AC-Mesh dabei sein
* bzw. das Set würde aus einer einzigen Outdoor-Box mit ca. zwei Routern bestehen, mit langem Uplink-LAN-Kabel und einem Stromkabel
* so eine Kiste könnte halt auch generell von Freifunkern ohne große Vorbereitung ausgeliehen werden


### 841 verkaufen und neue C7/etc. kaufen
- wem gehören die eigentlich?
    - naja, wir werden die wohl einfach in Vereinsbesitz übergehen lassen
- kein Widerstand gegen den Verkauf der 841er. Louis: kannst loslegen!


#### Unterthema: derzeitige 841er im Netz loswerden
Wie können wir die 4/32-Geräte im Bremer Netz loswerden?

Vorschlag:
- Blogpost schreiben bzgl. "841er werden irgendwann nicht mehr unterstützt; bitte kauft keine weiteren für FFHB-Nutzung"
    - außerdem: Nachfolgemodell empfehlen (1043er?)
- Kontaktadressen aus den Routern rausholen (per respondd) und die 841-Besitzer anschreiben
- letzter Schritt vor der Umstellung: SSID bei Problem-Geräten ändern auf "Achtung_siehe_ffhb.de/alt" oder sowas
- Vermutung: sobald wir die 841er in der FFHB-FW nicht mehr unterstützen, werden die 841er halt für immer auf der alten FW bleiben... Dann wird das Netz faktisch in alte und neue FW-Bereiche geteilt
    - und sobald die neue FW eine Infrastruktur-Änderung macht (Babel, neues Batman...), wird das Netz auch faktisch segmentiert


### Termine
- Freifunk-Festival in Oldenburg (1.11. - 3.11.2019)

