Wir haben einen Community-Voucher für den 36. Chaos Communication Congress, auf den sicher einige von uns fahren wollen. Aus der Mail an uns:

> wie die letzten Jahre starten wir den Vorverkauf für den diesjährigen Chaos Communication Congress (36C3) mit einer Vocherphase vor dem öffentlichen Verkauf.
> 
> Als chaosnahe Gruppe bzw Ansprechpartner für eine solche (Freifunk) bekommt ihr eine Liste von Voucher-Codes. Damit könnt ihr unter https://tickets.events.ccc.de ab **dem 21. Oktober um 18 Uhr MEZ** Tickets kaufen.
> 
> Die Voucher replizieren sich, das heißt: Im Bestellvorgang könnt ihr eine Mailadresse nennen, an die wir einen weiteren Voucher senden sollen. 1-2 Tage nachdem wir den Zahlungseingang verbuchen, werden wir an diese Adresse einen weiteren (wieder replizierenden) Voucher versenden, falls die Voucherphase noch nicht beendet ist. Die Voucherphase endet am **7. November, oder früher, wenn das Kontingent aufgebraucht ist** vorbei.

Auf der Liste unten können sich (ans Ende!) alle eintragen, die hinfahren möchten (ohne E-Mailadresse). Bitte gleichzeitig eine Mail an die ML schicken (an die Adresse geht dann der Voucher).

Wer dann irgendwann einen Voucher zugeschickt bekommt, gibt bitte bei der Bestellung die E-Mailadresse des nächsten auf dieser Liste an (Adresse siehe Mail der Person auf der Mailingliste) und streicht seinen eigenen Namen durch (geht mit jeweils zwei Tilden links und rechts des Namens, so: `1. ~~Name~~`). So haben wir einen Überblick, wen man dort finden kann und wo der Voucher gerade ist.

1. ~~Sascha Gaspar~~
2. Jan-Eric Ortgies
3. Eike Kaemena
4. Moritz Fiedler