# Treffen 05.10.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

	---

### Firmware
* Stand?
* (Frank_H) Wenn ich das richtig gesehen habe, ist die 2018.1.6 im Master, die den Archer C7 v5 und die GLI Nachfolger unterstützt und meraki mr12/mr16 als Broken setzt. Jedenfalls sind einige Änderungen aktuell eingebaut, dass es evtl Sinn macht, die Testing noch einmal neu zu Erstellen.

### Cafe Sand
* Läuft?

### Künstlerhaus/Güterbahnhof
* Aufbau erfolgreich?

### meeting in Gröpelingen (SPD, "flächendeckendes WLAN", etc) (verschoben vom letzen Treffen)
* es waren wohl Freifunker bei dem Treffen in Gröpelingen (die aber beim letzten Treffen nicht da waren)

### Förderung
* Wie sieht's aus?

### Verein
* Mitgliederversammlung steht wieder auf der TODO-Liste

### TP-LINK-Leih-Geräte
* 40 Geräte haben wir gekauft, 40 wollten wir zurück schicken
* Wie verbleiben die Geräte nun?

### UBNT ER-X & ER-X SFP
* Frank_H bringt die Geräte heute mit, wer Lust und Laune hat, kann damit Spielen.
* Im [WIKI](https://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Offloader-Ubiquiti-ER-X) gibt es zum ER-X ein paar Infos und weiterführende Links.
* Für die nachträgliche Konfiguration wird noch Unterstützung benötigt. Die unterschiedlichen Switchports sollen Client oder Mesh können. (auch für andere Router Interessant).
* Das SFP ist noch nicht konfiguriert. 
* Beispielkonfiguration [/etc/config/network](https://cloud.ffhb.de/index.php/s/K7xK4yKy8ipP387) für SFP und weiteres VLAN zur Portaufteilung.

### Termine
- 26.-28.10.2018  - Freifunktag 2018 in Aachen (digitalHUB in der DIGITAL CHURCH)

## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](https://wiki.bremen.freifunk.net/Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---


### Anwesende
* frankh1
* frankh2
* Richard
* yannik
* geno

## TOPS

### Firmware 
* Warnung war nun über eine Woche online.
* Frank: bei github laufen da noch einige Änderungen, wäre gut, wenn wir eine Version bauen, in der die Änderungen drin sind.
* Fazit: 2018.1.1 zur testing machen
    
### Cafe Sand
* In den letzten 2 WOchen nix passiert, scheint immernoch n Flaschenhals zu geben. 
* Frank hat viel Lust, den Flaschenhals zu suchen. (Idee: an den anderen Port am Edgerouter einen Futro anschließen, gucken ob dann mehr Bandbreite) 
* sportamt CPEs sind wieder online!

### Künstlerhaus/Güterbahnhof
* Mail an Überseemuseum ist raus. 
* Stand: siehe Map.ffhb.de
* Blogpost ist in der Mache. 
* Idee von frankh2: Radstation nutzen. Auf Gleise kommen.
* Yanniks Idee zur Erweiterung des Netzes ist ok, er soll aber drauf achten, dass bei der Schaulust gern mal viele Gäste sind. (Starker router pls!) 

### Meeting in Gröpelingen (SPD, "flächendeckendes WLAN", etc) (verschoben vom letzen Treffen)
* Geno: Gröpelinger Geschäftsleute trafen sich, uA mit SPD-Leuten. Treffpunkt: Use Akschen. 
* kurzform: komerzielles WLAN an manchen Stellen vom Marketing. Politik verweist aber bei Anfragen von Anwohnern/etc auf Freifunk, Kooperation mit Schulen/etc ist schon immer noch in Planung.

### Förderung
* Keiner da, der Ahnung hat, verschoben.
* Offene Frage: wurde das Papier fertig gemacht und eingereicht?

### Verein
* Mitgliederversammlung steht wieder auf der TODO-Liste

### TP-LINK-Leih-Geräte
* Unklar: sind bei den 37 Routern, die wir nun noch haben, noch welche für Vereinsmitglieder berücksichtigt? 
* Interessenten mögen dem Vorstand schreiben und höflich nachfragen. vereinsvorstand@lists.ffhb.de

### UBNT ER-X & ER-X SFP
* Frank berichtet von seinen AUsflügen ins Ubiquiti-Land: Preiswerte Teile, 50 Okken, mit SFP 65 Euro (+20 für die Optik). 
* Viele Möglichkeiten, zB PoE von der CPE an den Edgerouter zur Stromversorgung, dann aus dem PoE-Port die CPE bedienen. Glasfaser: Entfernungen oberhalb von 100m brücken. (dünneres Kabel) 
* Bei Fragen: Frank fragen.
* das SFP-modul fehlt in der config, wenn man FF-Firmware aufspielt.
* Beispielconfig: https://cloud.ffhb.de/index.php/s/K7xK4yKy8ipP387

### Sonstiges 
* Für Cafe Sand hat Yannik und FrankT irgendwann mal den Richtfunk-Artikel aufgehübscht, damit die Schrebergärten das auch richtig machen: https://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Netzerweiterung-Richtfunk
* wiki eintrag ERX: https://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Offloader-Ubiquiti-ER-X
* vpn04 wird grad von geno zu einem babel GW gemacht. (zum testen)
* Mailingliste Künstler/Güterbahnhof https://mailman.zfn.uni-bremen.de/cgi-bin/mailman/listinfo/agffgb 

### Termine
* 26.-28.10.2018 - Freifunktag 2018 in Aachen (digitalHUB in der DIGITAL CHURCH)

### Rechte, etc
* alle zufrieden. -