# Treffen 16.02.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Inventarlisten (ollibaba)
Welche Listen gibt es (Wiki, Cloud...)? Welche sind aktuell? Wo wollen wir eintragen, welche Sachen die FFHB-Initiative besitzt und wo diese Sachen sind?

### Server bei Plutex (ollibaba)
* hatte JP beim [früheren Treffen](Treffen/2018_01_19#protokoll_neuer-server-jp) schon vorgeschlagen
* mortzu hat eine Hardware vorgeschlagen (HP ProLiant DL120, Quadcore, 8GB RAM, 2x1TB HDD, €250), die bei Plutex als Gateway (aka VPN-Server) stehen könnte
* war auch davor schon mehrmals Thema, z.B. hier:
  * [Treffen/2017_03_03]()
  * [Treffen/2017_04_07]()
* haben wir das Geld? Würden wir das ausgeben wollen, selbst wenn wir das nicht aus Fördergeldern bezahlen können?
* was brauchen wir noch dafür?
* wer kümmert sich?

### Ausstehende Aufgaben
- Verein
- Tasks im Ticketsystem
- ToDo: Hackerspace-Schlüssel-Member ergattern

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- Yannik (Beamer)
- Olli (Protokollant)
- JP
- FrankH#1
- FrankH#2
- Geno
- Markus
- Ralf
- Louis
- SimJoSt


### Firmware 
* CPE210 v2: Unterstützung für OpenWRT wird grad entwickelt; wird noch dauern, bis in Gluon verfügbar
* TPLink WR1043N v5: wird ab 2017.1.5 unterstützt
    * -> Plan: wir wollen 2017.1.5+bremen2 bauen und zur Testing erklären
* Github-Branches aufgeräumt
    * "gluon-next" enthält die Anpassungen für das nächste Gluon-Major-Release
    * "master" ist unsere derzeitige Entwicklungsversion

### Inventarlisten (ollibaba)
Welche Listen gibt es (Wiki, Cloud...)? Welche sind aktuell? Wo wollen wir eintragen, welche Sachen die FFHB-Initiative besitzt und wo diese Sachen sind?
* -> JP installiert NextCloud auf dem Webserver (ohne Ansible)

### Server bei Plutex (ollibaba)
* hatte JP beim [früheren Treffen](Treffen/2018_01_19#protokoll_neuer-server-jp) schon vorgeschlagen
* mortzu hat eine Hardware vorgeschlagen (HP ProLiant DL120, Quadcore, 8GB RAM, 2x1TB HDD, €250), die bei Plutex als Gateway (aka VPN-Server) stehen könnte
    * Meinung von JP: 8GB ist zu knapp (inbes. für VMs); und wir könnten auf dem neuen Server dann auch Dienste redundant aufsetzen
* war auch davor schon mehrmals Thema, z.B. hier:
  * [Treffen/2017_03_03]()
  * [Treffen/2017_04_07]()
* Frage: haben wir das Geld? Antwort: JA! (Joda und JP treffen sich und bringen die Förderung voran) 
* was brauchen wir noch dafür?
    * 1-Euro-Vertrag mit dem Hoster (Plutex) machen (JP kümmert sich)
* wer kümmert sich? (erstmal JP und Joda)
    * durch Abstimmung entschieden: Vereinsvorstand kümmert sich um die Anschaffung

### Save the date: SummerSounds am 18.08.2018 (Louis)
* Antworten auf E-Mail.

### Cisco switch SGE2000 benötigt? (Louis)
* Spende möglich

### Startzeit des Treffens 30 Minuten verlegen? (yannik)
* keine Änderung, aber wir wollen jetzt tatsächlich mal pünktlich um 19:30 mit der Tagesordnung anfangen

### Instagram (Louis)
* Louis hat im Dezember einen Instagram-Account angelegt (https://www.instagram.com/freifunkhb/) und eine Story angelegt, in der Freifunk erklärt wird
