# Treffen 06.04.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### E-Mail-Anfrage: Freifunk für ÜWH Am Rastplatz/ Lesum
- Erneut klären (letztes mal vertagt)

### Sommerfest Vorstrasse (Yannik)
* hätt gern wieder ne kleine Kooperation (Yannik) 
* Yannik bin leider erst ab 11.4. wieder in HB, verschiebt die TOPs einfach ins nächste Meeting

### Querlenker (Yannik) [UPDATE]
* Yannik hat Phil per Mail ein paar Terminvorschläge gemacht, keine Rückmeldung. Vmtl muss man da per Telefon mal durchklingeln.  (Internet im Künstlerhaus ist in greifbare Nähe gerückt, daher die neue Motivation)
* UPDATE: typ vom künstlerhaus hat uns angeschrieben, Yannik will nächsten Donnerstag (12.4. 16h) ein Besichtigungsmeeting machen, ihr seid alle herzlich eingeladen. (aus höflichkeit hat yannik phil informiert, nicht dass die querlenker sich an ende übergangen fühlen oder so)

### Firmware (JP)
* Komische Reboots aller Knoten wenn ein VPN-Server rebootet?
* Testing → Stable?

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- Louis
- JP
- Jan-Eric
- Timlukas
- Frank_H
- Frank_H
- Ralf
- André
- Olli

## E-Mail-Anfrage: Freifunk für ÜWH Am Rastplatz/ Lesum
Frau gefragt, ob Besichtigung auch nachmittags möglich ist

## Vorstrassenfest
Auf nächstes Treffen verschoben, weil Yannik heut nicht da ist

## Querlenker
Infos bekanntgegeben; wer am Besichtigungstermin interessiert ist, soll sich bei Yannik melden

## Firmware (JP)
* Entscheidung: derzeitige Testing-Firmware wird zu Stable gemacht
* merkwürdige Netz-weite Reboots konnten spontan reproduziert werden, weil gerade an vpn06 gearbeitet wurde
