# Treffen 06.07.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### SummerSounds (oliver)
Findet im August 2018 statt. Veranstalter sind auch dieses Jahr wieder an Freifunk interessiert. Wer möchte mitmachen?

### Hevie
- sind wir dabei?
- E-Mail an die Veranstalter mit Logos

### Schlachthof
- Budget
- was wann umsetzen?

### Hal över
- Budget
- wie Abdeckung Osterdeich organisieren?
- wann?

### Breminale
- Förderung
- woher Geld?
- Lageplan?
- inventory.ffhb.de

### Weser-Kurier-Stand mit Internet versorgen
- Sie fragen, ob wir das machen würden/könnten (, da Radio Bremen letztes Jahr auch über uns (oder LWLcom) Internet bekommen hatte
- LAN, weil wegen Stabilität
- ja/nein?
- Fragen, falls ja, was wir dafür haben möchten

---

### Termine
- 25.-29.07.2018 - Breminale
- 18.08.2018 - SummerSounds
- 01.09.2018 - HeVie (Hemelinger Vielfalt)


## Regelmäßige TOPs

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- Eyk
- timlukas
- Geno
- janeric
- Oliver
- Louis
- docloc (zeitweise)
- FrankH
- FrankH2
- Kai (neu)
- Julia (neu)
- Joda
- JP (Dymo-Beauftragter)

# Treffen 06.07.2018

## Tagesordnung

### Künstlerhaus <-> Schlachthof
- yannic und docloc waren vor Ort
- haben NanoBeam richtung Schlachthof, 2 CPEs, einen Router aufgehangen
- Warten auf Schlachthofseite
- https://tasks.ffhb.de/T308

### SummerSounds (oliver)
- Findet am 18. August 2018 statt. Veranstalter sind auch dieses Jahr wieder an Freifunk interessiert. Wer möchte mitmachen?
- vorläufig zugesagt: olli, timlukas, geno, janeric, louis
- Platz zum chillen und Sachen lagern
- Astrid soll sich um Uplink im Modernes kümmern

### HeVie
- sind wir dabei? Im Prinzip ja, bisher keine Freiwilligen benannt, die die Geräte vorbei bringen
- E-Mail an die Veranstalter mit Logos
- am 01.09.2018 

### Schlachthof
- Es gibt ein Budget vom Schlachthof
- was wann umsetzen?
- laut SimJoSt gibt es jetzt die Glasfaserstrecke zum Schlachthof und bis nach oben
    - der nächste Schritt wäre jetzt der Wand-Durchbruch und die Anbringung des Geräts an der Aussenwand

### Hal över
- Es wurden drei "Pakete" angeboten: (1) Richtfunkstrecke, (2) Clients Café Sand, (3) Fährhäuschen
- Café Sand übernimmt Paket 1&2
- Warten auf Informationen wie die Rechnung aussehen muss, damit das Café Sand das übernehmen kann.
- Paket 3: Gucken, ob nach Breminale Budget/Geräte da sind
- wann? wenn sie uns bescheid sagen

### Weser-Kurier-Stand mit Internet versorgen
- Mail an die: Profi-Lösung LWLcom
- Mit Glück auch Kabel von uns

### Breminale
- inventory.ffhb.de wird ab der Breminale eingesetzt. Alles vorhandene Material soll zur Breminale gegeben werden, um dort am ersten/zweiten Tag inventarisiert zu werden
- Wollen 2-4 Router in je eine Box stellen (Pro Router unterschiedliche Kanäle)
- Olli kauft neue Testbox von Reichelt mit Gummi-Durchführungen
- siehe https://wiki.bremen.freifunk.net/Events/Breminale/2018/Alles
- Olli kauft 5 x 50m Kabel (Vorschlag: [S/FTP](https://de.wikipedia.org/wiki/Twisted-Pair-Kabel#STP), evtl. Kupfer)
    - s.a. Protokolle etc. vom letzten Jahr bzgl. Kosten
- von Julian kaufen wir: 10 AC-Mesh für 800€
- Eyk organisiert 5 x Wäschekörbe
- Olli kauft min. 5 x Seitenschneider
- Joda kümmert sich um Werkzeugkasten
- Olli bringt sein altes Billig-Feinmechanikerset mit
- Was in Mail an Breminale-Orga:
    - Funkgeräte für Aufbau von Gastro? Nur wenn Reichweite vom Bauwagen bis zu Himmlischen Wiese geht, sonst nehmen wir unsere Dinger
    - Wimpel an die kabelstrecken im Baum + Lichterkette
    - Elektriker: Vorher ansprechen, pro Kasten eine Steckdose (SchuKo) mit eigener Sicherung und mit Freifunk beschriften. Von außen erreichbar.
- PR:
    - Joda fragt Thomas nach Turnbeuteln

### Bluetooth-Barcode-Scanner
- JP erklärt die Vorteile eines Bluetooth-Barcode-Scanner
  - Schnelles Inventarisieren von Routern anhand ihrer MAC-Adresse
- Er hat einen besorgt und möchte ihn über die Hackerspace-Mittel abrechnen