# Treffen 19.01.2018

**Termin:** 19:00 Uhr Start und Neulingsbegrüßung, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))

## Tagesordnung
### Neulingsbegrüßung (19:00 – 19:30 Uhr)
- Abfragen:
    - ist jemand neu?
    - hat jemand Fragen?
    - braucht jemand Hilfe?
- Einführung:
    - kurze Vorstellungsrunde
    - Funktionsweise der Freifunk Community
    - wie verschieden können die Beiträge/Funktionen eines Freifunker sein (TOP Aufgaben)
    - Ablauf des Treffens

---

### Ausstehende Aufgaben
- Verein
- Tasks im Ticketsystem
- ToDo: Hackerspace-Schlüssel-Member ergattern

---

### Aufgaben
- hat jemand Kapazität / möchte jemand helfen?
- ein paar Aufgaben von https://tasks.ffhb.de/ anbieten

### Rechte
- Zustand
- Zufriedenheit
- Änderungen?

### Treffen abschließen
- Info zu Treffen aktualisieren
  - Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  - neue Wiki-Seite für nächstes Treffen mit Standard-TOPs anlegen
  - [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  - Topic im IRC anpassen
- Aufräumen!
  - Müll weg
  - Kabel zurück


## Protokoll
Live Kollaboration:
- Schreiblink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?edit
- Side-by-side: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?both
- Leselink: https://hackmd.io/AwDgnA7ATArKC0BGGBjAzPALAUzSeARgYgGzxQAmEFFwiKBEKAhkA===?view

---

### Anwesende
- André
- ollibaba (Protokollant)
- JP
- Jelto
- Yannik
- FrankH
- Jan-Eric

### Neulingsbegrüßung
Diverse Tipps gegeben.

### Porthotel (Yannik)
- Yannik berichtet über Porthotel und BLG-Forum (bzw. Kaje International)
- Verbindung zw. Porthotel und Kaje International soll über CPEs aufgebaut werden
- für Interessierte: Ticket T301

### Neues Router-Modell (FrankH)
- Vorschlag: GL.iNet (z.B. ar150, ar300, ar750)
  - Kosten: 30-50€
  - Dualband, 128MB RAM, LEDE-Support, optional mit PoE
  - ar150 wird schon von Gluon 2017.x unterstützt
  - ar300 und ar750 sollten von Gluon 2018.1 unterstützt sein (laut Github)

### Neuer Server (JP)
- Vorschlag: neuen Server von Fördergeldern kaufen, der bei Plutex platziert wird und auf dem VMs laufen sollen

### Status VPN05? (jelto)
- benutzt immer noch hide.me; bisher keine Änderung

### Performance (ollibaba)
- Frank hat auf merkwürdige Gateway-Traffic-Statistiken im Grafana hingewiesen
- Oliver ist generell mit der Performance unzufrieden (4-8 MBit/s werden erreicht, es sollte aber mehr möglich sein)
- Oliver hätte gern einen Speedtest auf den VPN-Servern
  - JP schaut sich das bereits an

### Firmware (JP)
- die aktuelle Testing wurde am 16.12.2017 freigeschaltet, und könnte jetzt zur Stable werden
- die Testing hat noch fälschlicherweise ein Plus-Zeichen am Ende; deshalb soll nochmal neu gebaut werden
- Entscheidung: JP baut die Testing neu, macht daraus dann die neue Stable

### Wie beantwortet man Fragen von skeptischen Mitbürgern (André)?
Diverse Fragen beantwortet, die André bekommen hat.

### "Beschützer-Box" etc. (André)
Erklärung zu Beschützer-Box etc. gegeben.

### Richtfunk über 10 km? (André)
Tipps gegeben.
