# Treffen 01.07.2016

**Termin:** Freitag, 01.07.2016, 19:00 Uhr Start, 19:30 Uhr Eröffnung der Tagesordnung  
**Ort:** Hackerspace Bremen e.V. ([Anfahrt](https://www.hackerspace-bremen.de/anfahrt/))
 
## Tagesordnung

### Firmware
* 2016.1.4+bremen2 ist stable
* 2016.1.5+bremen1 ist schon länger testing
  * sollte schon vor ein paar Wochen auf stable
  * Bekannte Probleme?
  * Auf stable setzen? (Wäre wichtig, wegen Archer-Support)

### Nächstes Treffen
* das nächste normale FF-Treffen wäre auf der Breminale (15.07.16)
  * Verschieben (eine Woche später mit Event-Rückblick)?
  * alles was noch in großer Gruppe geklärt werden muss klären

### Breminale
([Breminale-Seite im Wiki](http://wiki.bremen.freifunk.net/Events/Breminale/2016/Alles))
* Bekanntgabe der Ergebnisse der Planungs-Treffen
* weitere Planung
* Einladung: nächstes Breminale-Treffen: Di. 05.07.16, 19:00 Uhr, voraussichtlich im Hackerspace Bremen

### Socialbar

* jplitza berichtet

### Flüchtlingsunterkünfte

* Neuigkeiten?

### Treffen abschließen
* Aufräumen!
  * Müll weg
  * Kabel zurück
* Info zu Treffen aktualisieren
  * Protokoll aus Pad ins Wiki kopieren
  * [Treffen auf Wiki-Homepage anpassen](Home)
  * Topic im IRC anpassen


## Protokoll
Live Kollaboration, bitte direkt in Markdown schreiben
* Schreiblink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/ffhb-protokoll
* Leselink: https://pads.hackerspace-bremen.de/p/r.0214fd03992bbff47284f4598ae44776

### Anwesende
- jplitza
- corny
- Frank
- ollibaba (Protokollant)
- chrische
- Martin
- Claus
- Thomas
- Yannik
- Toebs
- morpheus
- Genofire
- Eyke

### Firmware
- 2016.1.5+bremen1 ist die aktuelle testing, gibts seit 2016-05-26, läuft schon auf 97 Geräten, bisher keine Beschwerden
- Beschluss: 2016.1.5+bremen1 soll stable werden
  - jplitza stösst das an


### Nächstes Treffen
- wir treffen uns in zwei Wochen eh auf der Breminale
- normales Treffen wird deshalb um eine Woche verschoben (auf den 22.7.2016)
- da der Juli fünf Freitage hat ist es dann auch wieder zwei Wochen bis zum nächsten Treffen hin

### Socialbar
- jplitza erzählt, worüber er demnächst bei der Socialbar erzählen will ("Öffentliche WLANs und Störerhaftung - Welche Änderungen gibt es wirklich und was bedeutet das für Freifunk")
- er nimmt auch noch Input für seinen Vortrag entgegen

### Flüchtlingsunterkünfte
- corny berichtet
- in Huchting soll noch ein Router aufgestellt werden
  - Yannik übernimmt
- Thomas fragt, wie die Zusammenarbeit mit Kirchen so läuft (bzgl. zentrale Verwaltung)
  - laut Frank sind die ev. Kirchen in dieser Hinsicht eigenständig

### Breminale
- Bauwagen:
    - soll von Fr. 2016-07-08 bis Mo. 2016-07-18 da sein
    - corny kümmert sich
    - Bauwagen soll am So. von allen Wertsachen geleert werden, damit er am Mo. abgeholt werden kann (muss laut Max am Mo. weg)
- es wird ein Glasfaser-Ring (topologisch) aufgebaut, um Ausfälle in der Daisy-Chaining-Kupfer-Strecke abzumildern
    - alle verwendeten Switche können Spanning-Tree, somit ist der Ring kein Problem
    - Freifunk-Knoten müssen kein Spanning-Tree können
    - Spanning-Tree wurde im letzten Jahr in kleinem Maßstab verwendet (es gab da einen kleinen Ring)
- in die wichtigen Stromkästen kommen Switche mit kurzen Kabelenden, die rausschauen; an die Kabelenden können wir uns dann anstöpseln, ohne den Stromkasten aufzumachen
- dafür werden dann LAN-Kuppler benötigt (aber nur für die Verbindungen, die wir während der Breminale kurzfristig aufbauen)
- Switches kommen von LWLcom bzw. corny
- Outdoorboxen:
    - corny hat 6 Active-PoE-Splitter bestellt (GP-101SF)
    - Frank berichtet, dass ihm 6 Euro-Boxen (23cm hoch) geliefert wurden
        - in jede Box kommen zwei Knoten und ein PoE-Splitter
    - corny hat PoE-Switches, die in Stromkästen kommen
    - an jeden Switch werden 3 Boxen angeschlossen
    - Euroboxen werden mit Plastik-Strapsen (oder V2A-Strapsen) an den Masten der Wasserseite befestigt
    - lt. Simon sollen die möglichst niedrig angebracht werden, damit die 2.4GHz-Signale nicht zu weit reichen
    - aber hoch genug, um hochwassergeschützt zu sein
    - Boxen werden lt. Frank wasserdicht sein
    - LAN-RJ45-Stecker passen nicht durch Würgenippel
    - Boxen werden per PoE angeschlossen (per 50m-Patch-Kabel)
- insgesamt werden Knoten verteilt:
    - in Stromkästen
    - in Zelten
    - 2x6 in Outdoorboxen (Wasserseite)
- corny hat zwei GPS-Empfänger bestellt, die er gerne in die Boxen packen würde (müsste aber noch implementiert werden)
- SSIDs:
    - "bremen.freifunk.net" (5 GHz only)
    - "freifunk.net" (2.4 GHz only)
    - spezielle NOC-SSID, 5 GHz only, hidden (Name noch nicht festgelegt)
- Netz:
    - Breminale-Traffic geht übers LWLCom-Netz raus
    - Broadcast- und Multicast-Traffic wird gefiltert werden
    - max-assoc (OpenWRT-Feature) wird angeschaltet, um die max. Client-Anzahl pro Node zu beschränken
    - Client Isolation wird aktiviert
    - DFS (Dynamic Frequency Selection): es gibt im FFHB-Github einen Binary-Patch, der die 5GHz-Outdoor-Kanäle aktiviert
        - Patch wird in die Breminale-Firmware eingebaut
    - 802.11b (altes 11MBit-WLAN) wird deaktiviert
    - WLAN-Kanäle werden versetzt verwendet (also nicht nur 1,6,13, sondern alle Kanäle werden verwendet)
    - Airtime-Monitoring:
        - corny hätte das gerne
        - es gibt gluon-respondd-airtime (C-Implementierung), von Geno geforkt
        - vllt. findet sich ja noch ein Freiwilliger, der sich darum kümmert
- Firmware:
    - Diskussion: da muss wohl einiges neu implementiert werden? Ergebnis: nein, muss doch nicht
- Monitoring-Web-Frontend:
    - Diskussion: Android-Barcode-Scanner-App mit eigener Such-URL benutzen, um Knoten einzuscannen
- SimJoSt hat noch viel Material vom letzten Jahr
    - jmd. muss sich das mit ihm zusammen ansehen
    - morpheus kümmert sich
- benötigtes Material:
    - Kabelbinder für 40€ (corny kauft)
    - Patch-Kabel (corny kauft)
    - zusätzliche Kabelpeitschen für Node-Stromversorgung (damit wir möglichst viele Nodes per PoE anschließen können) (corny kauft)
    - LWL-Kabel (corny kauft)
    - Seitenschneider
    - Crimp-Zange
    - LAN-Kabel (50m), um Boxen auf der Wasserseite anzuschließen (müssten im Inventar vom letzten Jahr noch vorhanden sein)
    - FFHB-Plakat (Plane)


### Freifunk-Video von Rene
wieder vertagt

### Überseetörn
30./31.7.2016 (zwei Wochen nach Breminale-Ende)
- Thomas hätte gerne Unterstützung von den Freifunkern


### Bestellung Freifunk-Aufkleber
- beim Treffen am 3.6.2016 wurde von FFHB Interesse bekundet
- leider ist heute unbekannt, wer die Bestellung übernehmen wollte...